# 2020年字节跳动秋招面经（抖音全栈已oc）

{% embed url="https://leetcode-cn.com/circle/discuss/HMgFbM/" %}

## 综合体验

面试官水平较高

有耐心听完我的答案

感觉题目写不出来很难过

知识点总结：

网络通信中的加密算法

路由过程的细节

传输层常见协议

数据结构和算法分析

## 字节教育一面 时长 65 分钟

自我介绍

在华为干什么？为什么需要这个功能？采用的什么算法？和原来的算法相比有没有改进？改进了多少？这个算法为什么好？

论文是什么级别的期刊？写得什么？老师提供的思路还是自己想的？

网络 OSI 模型各层的作用以及运行在上面的协议

你如何理解 TCP 中的面向连接？

HTTP 报文的结构和内容

接下来问问数据库的内容。我：我不会数据库，完全没接触过。

面试官：那操作系统学过吧 我：我自己看过，您问吧，我不保证我一定会

线程和进程的区别

TIME\_WAIT 和 CLOSED\_WAIT 的区别、

懂多线程吗？我：完全不了解，没用过

12 个球，一个天平，找不一样的，小学智力题

有很大很大的数据流，不断有数据插入，要设计一个随时可以返回中位数的方法。

面试官：咱们写几道题吧

手撕代码环节：

1.LCA

2.输入一个数组和target，输出所有的和为 target 的二元组和三元组。类似这两道题的组合：

三元组

两数之和

反问：进入团队有没有一个过渡期？

第二天邮件过来了，经过讨价还价，二面定在两天后

## 字节教育二面 时长 60 分钟

自我介绍

华为干什么？为什么？怎么做？一键三连。

三次握手，没有第三次会有什么影响

四次挥手最后 client 要等多长时间，为什么？

脏读，幻读？ 我：我不会数据库。面试官：OK，那咱们继续问网络

对称加密和非对称加密的区别，在 HTTPS 中的情况是怎么样的

ssl 的原理

路由器工作在哪一层，路由表是什么时候干什么用的？

常见的路由选择算法能说一下吗？

操作系统学过吗？ 没有，会一点点

进程通信方式，哪个最快，哪个不受信号量的限制

javaGC（这里不是很会，随便扯了扯）：

Rust 比 java 好在哪里？

三人纸牌的推理

手撕代码（终于到这个环节了，我太难了）：

1.快速幂

2.迷宫题，简单的 DFS

反问：进去之后需要转换技术栈吗？有什么框架是自研的吗？

## 字节教育三面 时长 60 分钟

自我介绍

华为实习一键三连

论文一键三连

浏览器输入 URL，如何得到页面？

四次挥手

如果系统中出现很多 TIME\_WAIT 和 CLOSED\_WAIT 怎么处理，会有什么影响

加密算法了解吗？ 我：非常了解密码学

SSL 原理过程

AES 知道吗，原理是什么？作用是什么

网络通信中滑动窗口的原理，作用。

慢启动算法了解吗？

堆和栈的区别和应用场景。

页式结构的好处。

死锁的条件，怎么解决（我就知道个回滚）

手撕代码：

1.原子数量

我使用递归解决，面试官问可不可以继续优化，没有想出来。

反问：为什么不问项目？你没有计算机相关的项目。

## 字节教育 HR 面，吹就行了。

然后听说教育部门不太好，所以决定转换部门。

## 抖音一面 时长45分钟

自我介绍

为什么换部门

linkList 和arrayList的区别

hashmap的数据结构，链表和红黑树解决hash冲突，红黑树的特点，使用条件。

concurrentHashMap分段锁结构

广播风暴产生的原因，如何避免？（控制洪泛的两种方法+生成树）

TCP报文段的结构，各部分的作用。

拥塞控制的过程和节点

100亿无符号整数，求最大的前100个，你的内存无限大

手撕代码（这次差点挂了，用了分治）

合并K个升序链表

面试官问有没有其他的解决方案?没想出来。

反问：这道题可以怎么优化，面试官讲了优先队列的一个解法。

## 抖音二面 时长75分钟

自我介绍

聊了我的通信相关的项目，问得很详细，我从802.11a和g开始，讲到802.11i中的加密，然后到802.11n和ac。

大概讲了一个小时，穿插着提问和项目。

手撕代码（估计是看我是非科班，没给我整太难）：

\[给定前序和中序，进行建树\]\]\(https://leetcode-cn.com/problems/construct-binary-tree-from-preorder-and-inorder-traversal/\)

## 抖音HR面 时长30分钟

简单聊了聊，就过了。

