# 字节跳动客户端开发两次一轮游（21 届秋招）

{% embed url="https://leetcode-cn.com/circle/discuss/flycQ1/" %}

## 基本情况

字节跳动的提前批是我秋招的第一次面试，时间应该是在7月中下旬，那时候刚结束完小论文，很多东西都没准备起来，发挥的不好是可想而知的。此处建议大家把理想公司的面试尽量安排在靠后的时间点，越后面发挥的会越好。

字节跳动的正式批是走朋友的内推，一个简单的编程题改造因为过于紧张再加上在文档中写，没办法debug，写了较长时间，直接就挂了。此处建议大家多多练习算法题，特别是输入输出和不同情况的变形，除了在leetcode上跑以外，还需要自己本地多跑下，字节比较注重算法题。

## 提前批（120min）

（基本问题）自我介绍和项目介绍

（计网）http和https的区别

（计网）浏览器中输入域名（url）后发生了什么

（操作系统）进程和线程的定义

（操作系统）进程通信方式

（安卓）Android 进程通信的方法

（安卓）Intent 是怎么进程通信的

（安卓）安卓四大组件

（安卓）内存泄漏有哪几种情况

（java）四种类型强制转换

（java）数组和链表的区别

（java）深拷贝和浅拷贝

（jvm）如何判断堆中哪些对象需要被回收

（jvm）gc回收

（jvm）新生代和老年代都用什么算法

（算法）计算某个字符串的所有排列组合，并且按字符串逆字典序排序的方式输出。

类似于有重复字符串的排列组合和无重复字符串的排列组合。看到题目之后先问了面试官字符串会不会有重复的字符，他说有重复。此处建议大家多跟面试官沟通需求。本人当时不太会输入输出，排列组合都弄出来了，但是按逆字典序排序的方式输出时候写错了，写代码弄了1h左右，所以面试失败了。通常面试官不会像这位面试官一样好脾气，看面试者写了一小时。。面试官说我写的思路是对的，但是不知道为啥最后通过率还是0%，可能是牛客网对输入输出有一定的规定，所以大家记得提前练习下输入输出。

本题的多种不同方式的代码在我整理的算法笔记中有写，大家可以搜索关键词（字节1面）。

## 正式批（50min）

（基本问题）自我介绍和项目介绍

（基本问题）学习路线

（海量数据问题）从海量数据中找出最大的前K个数

（安卓）Handler机制

（安卓）安卓中怎么创建一个线程池

（安卓）Activity A 启动 Activity B，两个Activity的生命周期顺序

（安卓）关于Android Activity之间传递数据的方式

（jvm）jvm中，直接内存是什么

（java）final，finalize， finally有什么区别

（java）HashSet类如何实现添加元素保证不重复的

（算法）最长递增子数组的具体数组

类似于最长上升子序列和递增子序列，但题目要求是输出最长递增子数组（子数组连续，子序列不连续）的具体数组（不是求长度）。面试时候发挥的不是很好，再加上是在文档里面写的，没办法debug，就更紧张了。事后复盘时写出了这题的不同变型【最长递增子数组长度，最长递增子数组具体数组，最长非递减子数组长度，最长非递减子数组具体数组，最长递减子数组长度，最长递减子数组具体数组，最长非递增子数组长度，最长非递增子数组具体数组。】，在我整理的算法笔记中有写，大家可以搜索关键词（最长递增子数组）

## 结束语

字节面试的算法题不会很难，但是可能存在一些变型，所以想要面试字节的同学一定要多注意研究每道题的不同情况，除了leetcode练习以外，可以额外在本地做一些变型题和输入输出处理。在面试中，实力和运气都很重要。如果有绝对的实力的话，运气是锦上添花；如果说实力还在发展阶段，运气好的话也可以碰到自己会的题目。心灵鸡汤：面试失败并不可怕的，事后的复盘很重要，不断做更好的自己就行了，某家公司不行的话就下一家公司呗。

