# 字节跳动客户端开发一面+二面

作者：pokerjest

链接：https://www.nowcoder.com/discuss/504540

来源：牛客网



面试的姐姐人真的很好了

问的很基础 但是我太菜了

我基本什么都没答上来

还问了我40分钟



自我介绍。。。



问项目

我的第一个项目是编译器 几乎是自己写的。。。一点都没问。。。我挺期待问这个的

第二个项目课设从GitHub撸来改改的sprintboot+vue的web登陆界面(我真不会Java 也不会前端只能改改

项目凑数的就别放上去，不然好尴尬呀。。。

```cpp
struct A
{
    char a;
    int b;
    char c;
    int *d;
};
sizeof(A);
```

sizeof(A)的大小(没回答上来

是否知道 数据存储对齐问题(不知道

结构体存储在哪里？读取结构体需要读取多少次？(最开始不知瞎答的静态区 其实应该是堆区 结构体的存储和类一样的 当时紧张这也没答上来

cpp的编译过程是什么(先生成汇编 再生成目标程序.o 最后链接生成exe     漏了预处理的过程 然后具体的没讲出来

cpp编译的过程有哪些优化



数据结构(一开始还信心满满

有没有了解过git用的什么数据结构(没有。。。

git有个功能是修改已经提交之后的分支 你觉得应该用什么数据结构(口胡 红黑树吧

为什么用红黑树(口胡 因为他快 说了AVL和红黑的优缺点

map和数组array的读写效率(我的回答是读写map是logn 数组读写是1 其实我没太理解这里想问的什么东西 她说她的理解和我不太一样

有没有了解哈希函数(最开始说成了哈希表

哈希函数发生冲突怎么办(把发生冲突的用链表 链在后面

如果一个值出现的冲突过多 退化成了on怎么办(我又不知道了



计算机网络

介绍一下http(我又不知道怎么说了 只能把http和https的区别说一下 然后http就很快

https是如何实现加密的(通过ssl加密 然后就不会了 然后还口胡了他们是对称加密。。。这是错的

介绍一下dns解析的过程(只记得在在本地找不到就去服务器找

如果本地服务器的数据过期了怎么办(不知道

了解http返回的值的含义吗(100 200 300 302和301是什么 403 404 500

了解ttl是什么吗(不知道

讲一下三次握手(巴拉巴拉

为什么需要三次握手(巴拉巴拉   这两个问题老是答得不流畅 脑子能想出来说不出来 下次得自己写好稿子背好

如果有10个数据需要传输 要建立十次tcp传输吗(对呀 他是点到点的传输。。。我好菜。。。

有没有办法快一点(用UDP？。。。面试官都笑了 那不就不安全了吗

有没有了解tcp连接的复用(不知道。。。



操作系统

有没有了解虚拟内存和物理内存(物理内存是本身的内存 虚拟内存是硬盘上的空间 用来存放页面 通过页面置换算法来操作

讲一下LRU(巴拉巴拉



数据库

数据库多个用户访问时发生冲突怎么办(让他们一个个来。。。

有没有别的方法(加锁

你了解哪种类型的锁(互斥锁。。。没了



手撕代码

简单的一道归并排序。。。



\-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

感觉仍然是不太好 计算机网络没有学好 面试官应该比较擅长计网 然后么了 也不知道过没过 给大家一个面经



计算机网络（问了我三十分钟 我都不太会 就很尴尬 所幸面试官人很好 知道我不懂 也没有深究 嘤

介绍http协议的过程（第一个问题就没有答上来 胡乱说了什么先进行DNS解析啥的  然后面试官就问dns了

DNS是做什么的？DNS解析的过程（我还是清楚。。。只说了现在本地的dns服务器找 找不到去更大的服务器找 面试官：能在详细点吗？我：不太清楚了

http和https有什么区别（https加密了 http快

https是如何加密的？描述一下https是怎么加密的？（。。。不懂

怎么在中间攻击他们的 传输（。。。不懂

get和post的区别

get的使用场景

    输入密码的时候 用get还是post 为什么（。。。又不懂了 瞎答

    头条拉去新闻的时候用的什么

tcp和ip的关系

tcp和udp的区别

    tcp和udp的使用场景

    访问页面的时候 是用的tcp还是udp为什么（我答了upd 因为我觉得他是在广播 然后面试官和我说 如果没人访问 那他仍然在发不久浪费资源了吗 



数据库

设计一个选课系统 （我一开始设计了学生表和教师表和课程表 在面试官的提示下又写了一个选课表



手撕代码（还好简单 一下就写完了

第一题是 路径上是否有和能够等于n

第二题是 找出每层的节点个数
