# 字节客户端安卓开发三面面经

作者：终于可以改名字了

链接：https://www.nowcoder.com/discuss/276777

来源：牛客网



本来不想发了，但是感觉安卓的面经实在太少了，，就拿出来做点贡献哈哈

秋招抖音部门：

一面：（1hour\)

自我介绍

java**泛型，反射**

进程间通信的方式，安卓中有哪些方式，**为什么是基于Binder的，不用传统的操作系统进程间通信方式呢**

一个app可以开启多个进程嘛，怎么做呢，每个进程都是在独立的虚拟机上嘛

异步消息处理流程，如果发送一个延时消息，messagequeue里面怎么个顺序，messagequeue是个什么数据结构

广播的种类，注册的方式，以及不同注册方式的生命周期。

局部广播和全局广播的区别分别用什么实现的。

activity和service的通信方式

进程和线程的区别

**并发和并行分别是什么意思**，多线程是并发还是并行

**安卓10有什么新的特性。**

HTTPS过程。

DNS解析过程，**如果服务器ip地址改变了，客户端怎么知道呢**



算法：**二叉树的右视图**。



二面：\(1hour）

介绍一下所有的map，以及他们之间的对比，适用场景。

**一个按钮，手抖了连续点了两次，会跳转两次页面，怎么让这种情况不发生。**

**一个商品页一个商详页，点击商详页的一个关注按钮，希望回到商品页也能够显示关注的状态，怎么做**

**项目中定时为什么用AlarmManager，不用postDelayed**

项目中后台网络请求为什么用service不用线程

也问了一些**安卓的新特性**。

内部类会有内存泄漏问题吗 内部类为什么能访问外部类的变量，为什么还能访问外部类的私有变量。



算法:单链表判断**有无环。**



三面：（35min\)

介绍项目用到了**contentprovider**,然后问ContentProvider的生命周期，**application,activity，service,contentprovider他们的context有什么区别。**

内存溢出和内存泄漏，提到了bitmap

然后问下载一个图片的时候直接下载了一个5g的图片，不压缩一定会产生**OOM**问题，那么怎么去获取这个图片的长宽呢，或者说这个图片的大小在你没下载之前如何得到。不会。

实习期间遇到的最大的问题，如何解决问题。

后面就是聊天，，为什么选择上海啊互联网行业的信息从哪里获取啊什么的。

因为可能是看到前面的面试记录了，没有太多的问题要问了，，会的都问的差不多了，不会的问了也不会，所以大佬没太为难我了，感恩。

hr面：（15分钟左右）

微信视频，都是常规问题.

看面试记录，之前也有面过，部门不一样面试体验如何呢

优缺点

投递过哪些公司。

男朋友在哪个部门，做啥的

怎么想到学安卓的。

了解字节跳动嘛等问题。



春招实习北京效率工程部门：

一面：

安卓：

**事件分发**

子View如何让父view不拦截触摸事件，requestDisAllowIntercept啥的。

启动模式

**okhttp怎么实现的**

服务的启动方式，生命周期

如何保证service不被杀死

**listview的item复用和recyclerview的区别**

java:

HashMap**扩容机制**

计算机基础：

https http

**数据库范式**，不会。

算法：

单例

二叉树每层最大值



二面：

内存泄漏，以及使用过哪些工具

AS里面有哪些**常用的工具**，第三方的也行。我竟然不知道，。。

**一个app如何管理线程**

什么情况会导致**内存抖动**，举个例子

怎么创建线程池，类名说一下，线程 池类型

countdownLatch

synchronized reetrantlock

reentrantReadWriteLock

**过渡绘制的查看工具有哪些**

**约束layout**和线性layout有什么区别和优势

红黑树。

LRU\*\*\*

**ConcurrentHashMap**和HashMap**底层实现**

加载图片需要注意什么，怎么缩放图片，**三级缓存**啥的

parcelable serializable

连接手机的时候**开发者选项里面那些开关都有什么，用过哪些**



三面：

http知道多少分别介绍，然后根据介绍的来问，很详细的那种

写代码：

**生产者消费者，实现**

**判断一个数是偶数**的方法有哪些

还有一个跟lark场景相关的编程题，，忘记了。。



我的秋招之旅基本结束啦，字节是我面试次数最多的一家公司了，虽然我很菜，依然感谢字节收了我~~

