# 字节跳动-头条Android开发实习生面试

{% embed url="https://www.nowcoder.com/discuss/447139" %}

#### 简单的介绍

本人末流211计算机专业大三本科生，于2020年6月20日在字节跳动的官网上投递了广州的Android开发实习生。

字节跳动的面试官真的很nice，特别有耐心。

#### 一面（6月24日 104min）

* 自我介绍。
* 线程和进程的区别。
* 线程安全。我回答了sychronized关键字（关于锁，wait，notify参考我的一篇博客---Java 多线程）。面试官追问是否了解volite关键字，我忘了没回答出来。面试官追问是否了解自旋锁，乐观锁，悲观锁等，我回答了解但是没用过。
* http是用什么实现的。
* TCP和UDP的区别。
* TCP为什么是可靠的。注意拥塞机制涉及的算法（慢开始，拥塞避难，快重传，快恢复）。
* Get请求和Post请求的区别。注意Get请求比Post请求效率高，Post请求需要服务器返回100再发送数据处理，Get请求直接是通过URL。面试官追问是否知道其他请求方式，Put，Delete，Head。
* 项目中询问一个 A Activity 跳到一个 B Activity中，生命周期的走动，点击Back返回呢。如果一个 A Activity是透明的呢？如果 B Activity是一个Dialog呢？面试官追问横竖屏切换生命周期走动，以及是否了解onConfigurationChanged。
* HashMap的源码，扩容的条件。
* 算法两道，一道是和并两个有序链表，我用的归并排序合并过程的思路写的（长时间用IDE，好多错误，但是面试官很有耐心帮我纠错）。一道是思路，将一段文本中的单词逆序输出，主要考察数据结构的知识，用到了栈和队列。
* 询问我的基本情况，实习时间等。
* 反问环节：其实没问，面试官建议我对常见的知识做深一步的理解，多看源码，多用记事本写代码，多看看基本的数据结构和算法。

#### 二面（7月1日 57min）

* 自我介绍。
* 说说自己的亮点，我说了写博客。
* Android静态库和动态库的区别。
* Android中Binder机制。
* Android进程间的通信。
* 说说自旋锁，内部实现。
* 问了线程同步，我又说了sychroized，还是参考那篇博客。
* 是否了解Java的atomic，以及好多很底层的东西，记不清了，大部分都没有回答出来。
* 算法题：求解矩形起点到终点的最短路径，只能向右或者向下走，这是一道简单的动态规划题。
* 询问我的基本情况，实习时间等。
* 反问环节：询问自己想要加入还需要提升那部分的知识，面试官建议多参加实际的项目。

#### 三面（7月3日 40min）

* 自我介绍。
* 项目中出现的难处以及解决。我说的是我使用addView达到弹出框的效果，但是耗时长。后来了解Fragment，使用Fragment代替addView。面试官追问你能分析为什么这么慢吗，我就说了Android的Activity->PhoneWindow->DecorView->ContentView->WindowManager->RootViewImpl的绘制流程。面试官继续追问ANR出现的类型，原因以及排查的方式。面试官继续追问Fragment和Activity的区别以及Fragment的优点。
* 说一下Android中多线程使用方式。面试官追问如何停止一个线程。
* Handler的原理。Looper，MessageQueue，Message。面试官追问在一个Handler中给另一个Handler发送消息，我没太理解其实。
* Java内存，回收的搜索算法：引用计数和根搜索算法。
* 算法题：将一个32位的int型整数逆序，我用的取整加取余获取每一位保存在链表中，然后反转链表。
* 询问我的基本情况，实习时间，职业规划等。

#### Hr面（7月3日 20min）

* 自我介绍。
* 询问我的基本情况，实习时间，职业规划等。
* 给了口头Offer。
