# 777牌面筋

春招投了一堆实习，投递与面试都集中在三月份左右，先随便记录下时间节点、面试感想之类的琐碎信息，等上岸之后再来整理具体的面试题。

> 2021/04/11
>
> 目前阿里、腾讯、美团已走完所有流程，美团已拿offer，阿里腾讯等结果。
>
> 阿里 hr 和师兄加了我说通过了，说下周发意向书，快点发吧急死了。 🙄 
>
> 腾讯 hr 面完感觉还不错，许愿 oc。 🙏

## 腾讯

### 时间线

| 日期 | 流程 |
| :--- | :--- |
| 2021/03/11 周四 | 投简历 |
| 2021/03 | 整个三月都没被上海部门捞 |
| 2021/04/02 周五下午 | 技术一面 |
| 2021/04/02 周五晚上 | 电话通知一面通过 |
| 2021/04/04 周日上午 | 短信约二面时间 |
| 2021/04/04 周日晚上 | 技术二面 |
| 2021/04/06 周二 | 邮件通知三面时间 |
| 2021/04/08 周四晚上 | 技术三面 |
| 2021/04/09 周五上午 | HR 突袭面 |

### 碎碎念

已投，3月23号视频一面。

工作城市选了上海以及不接受城市调剂，还是被北京csig的地图部门面了一下，hr在干啥哦，面完挺开心然后问了下城市和面试官双双尴尬笑死哈哈哈。

北京的部门面了无效，于是面试官面完把我放回池子里了，还是挺有效率的。

晚上拿外卖的时候接到了wxg深圳的电话，问我要不要面试，因为城市的原因我拒了，吃完饭觉得还是应该面一下，问了一下hr能不能反悔，可惜面试官的电话是无法回拨的，所以接到电话的时候一定要想清楚是接受还是拒绝，无法反悔的哦。

腾讯上海的hc实在是太少了，蹲一个上海部门捞我面试把OTZ。

3月27号发邮件捞我面试了，可是时间和字节冲突了于是选择了【时间不合适】让他重新约，就不能打个电话大家平等的约个时间吗兄弟，我真的不太喜欢单方面通知面试时间的招聘流程- -。

3月28号直接发邮件通知3月29号上午面试，3月29号面了五分钟，又是深圳wxg，于是闲聊五分钟又回池子了，咋就没个上海部门呢- -。

> CSIG 腾讯云部门

兜兜转转，3月31号终于收到了上海csig的面试邀请哇哈哈哈哈不容易，约了4月2号下午一面。

4月2号下午一面结束，晚上我蹲在坑上接到了面试官的电话（……），问我有没有空现在进行第二轮面试，我转头看了看厕所的墙，拒绝了，于是他跟我约了清明假期面试，这是都不放假的吗！

4月4号清明节当前上午面试官发短信邀请我面试，于是大清明节晚上八点面了个试。

4月8号晚上6点半，等了面试官半小时，面试官有个会议耽误了，于是在电梯里听完了我的自我介绍哈哈。感觉是一个年纪比较大的面试官，问的问题感觉就是手边有个题库里随机找点题目出来问问我，囊括安卓、Java、数据库、计算机网络、操作系统，一样来了点题目，但是能基本答上他就不会往深的问啦。

面完感觉应该稳了，问到的基本上都答上来了，4月9号起床发现面试状态已经更新到了 HR 面，上午接到 HR 的突袭电话面试，方方面面大概聊了半小时，说下周出结果。

## 阿里

> 蚂蚁财富，负责支付宝理财tab。

### 时间线

| 日期 | 流程 |
| :--- | :--- |
| 2021/03/17 | 投简历 |
| 2021/03/23 | 技术一面 |
| 2021/03/24 | 通知一面通过，约二面时间 |
| 2021/03/26 | 技术二面 |

### 碎碎念

已投，3月23号一面。

一面问了1h20min，就离谱，太久啦，面完嘴皮子都说干了。希望有个二面，保佑🙏。

3月24号傍晚通知过了一面，约了二面时间。

3月26号下午五点二面，只面半小时，问了下面试官为什么二面这么短，回答是一面面得够久了二面就不用问太多了。晚上学长帮忙问了一下，二面通过了，等下周 hr 约面，许愿 hr 面顺利呀 🎋

另外阿里 hr 面试之前记得完成素质测评，素质测评包括10个阅读理解题，10个图表分析题，10个图形推理题，以及98个性格测试题。

吐槽一下性格测试题有些题压根没法选还非要选OTZ。

3月29号晚上十点 hr 打电话过来约面试时间，惊了为什么 hr 这么晚也还在上班。

3月30号上午 hr 面试，大概面了20min，聊了聊实习经历，学习状态，未来发展意向这些常规问题，晚上问了一下内推老哥，hr 那边过了，等下周发意向书，希望一切顺利，四月初可以平安上岸🙏。

## 美团

> 点评事业部

### 时间线

|  |  |
| :--- | :--- |
|  |  |

### 碎碎念

已投，3月22号电话一面。

美团是找学长内推的，面完当天晚上学长那边就收到了一面通过的消息，但是hr还没打电话过来约二面，估计是春招人比较多比较忙，感觉整个面试流程还是会拉挺长的，要有耐心。

3月26号通知一面通过，约了3月30号二面。

3月30号下午二面，面试官很厉害，聊得非常开心，我觉得美团的面试体验真的超好！整个二面没有专门去问基础知识点，都是围绕着项目展开的，后面直接当场翻我 Github 和博客问了些问题。

4月8号上午三面，面试官感觉是老大，问俩题就喝一口保温杯里的茶哈哈哈哈，聊得很开心，算法题不难但是要我不停优化，想不出更优解直说就行啦，面试官不为难人。反问环节问了业务，给我讲得很详细，还介绍了美团公司的架构什么的，我还反问了美团是不是 996，他说是 10/9/5，年轻人都起不来床哈哈哈哈。另外美团相比于其他公司有一个优惠政策，实习时长是会算到工龄里的，这个我觉得蛮不错滴。

美团面试很慢，一周一面，但是给 offer 飞快，4月

## 字节

> 抖音电商部门

已投，2月23号一二面通过，2月24号三面挂。

面试官笑嘻嘻的跟你聊天不代表稳了哈兄弟们。

我三面全程聊得很开心导致我三面结束就和爸妈出去庆祝了（。。。）

然后过两天通知挂了OTZ

问了HR妹子，三面面试官的面评是说我对项目了解过于表面，估计是因为问到了一些底层原理没答好。

这几面问到的算法题，《剑指Offer》题目覆盖率很高，所以剑指的题目必须熟悉。

## 快手

3月18号更新了两个 Android 的实习岗位，等面完上面这几个再投。

3月25号官网已投，进入初筛环节，感觉快手效率不高，看看要筛多久。

可以撤回吗，我不想面了QAQ。

## Bilibili

3月15号更新了一批实习岗位，等面完上面这几个再投。

不投了面不动了OTZ。

