# 21届字节ios开发日常实习 一二三面面经\(已拿offer\)

作者：花楼  
链接：[https://www.nowcoder.com/discuss/450821](https://www.nowcoder.com/discuss/450821)  
来源：牛客网

> 大致时间顺序：6.21通过内推投递简历→6.22HR致电约一面时间→初定7.3由于个人时间冲突改为7.6→结束两小时后收到二面通知→7.7二面→7.9中午收到电话约三面→7.12早上十点三面→7.13下午hr面→7.15收offer  
> 给我的小破blog引个流，[完整版在这里](https://tiffanyfei.tk/posts/c54ec889/)

### 7.6一面\(90min左右\)

1. **自我介绍**

#### C++ <a id="c"></a>

1. **代码到可执行文件的过程**
2. **堆和栈的区别，他们都存什么内容**
3. **栈会溢出吗？什么情况下会溢出**
4. **为什么会有内联函数？它有什么作用？优缺点？适用场景？**

#### OS <a id="os"></a>

1. **进程调度的策略。我们现在的OS主要是什么策略**

#### 计网

1. **DNS域名解析过程，接收到DNS查询结果之后还做了什么？**
2. **TCP为什么要三次挥手和四次握手**
3. **滑动窗口的实现机制以及如何作用流量控制**
4. **http和https的区别**
   1. https是如何安全的
   2. 用到了什么加密[算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)，怎么获取私钥

#### [算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)

1. **如何用两个栈实现一个队列？如何优化前面说的那种思路？**
2. **编程题：上台阶**\(那个简单的fabonacci\)然后就又来了一道
3. **编程题：区间合并求并集**

反问问了下业务线还有今天表现的是不是还可以

最后有问到我大四方便来实习吗之类的以及使打算直接工作还是怎么的，那当然是选择回答直接工作了\(标答\)

大约过了两个小时这样打电话约二面~

### 7.7二面\(45min\)

1. **自我介绍**
2. [**项目**](/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)**细节以及主要负责部分的技术处理**
3. **还有其它别的**[**项目**](/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)**吗**
4. **有了解过**[**客户端**](/jump/super-jump/word?word=%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)**编程吗**

#### 计网

1. **GET和POST的区别**
2. **TCP、UDP区别及其应用场景**
3. **加密**[**算法**](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)**有了解吗介绍一下**
4. **cookie和session有了解吗**
5. **网络协议有了解吗？**

#### 业务相关

1. **设计模式有了解吗？MVC？MVVM？详细讲一下MVC？MVC数据流通的关系？为什么实际上可以做到V直接到M但一般实际情况中却不去使用呢？**
2. **面向对象的特性是什么？**分别介绍一下。

#### [算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)

1. [**算法题**](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)**：**[**连续子数组的最大和**](/jump/super-jump/word?word=%E8%BF%9E%E7%BB%AD%E5%AD%90%E6%95%B0%E7%BB%84%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%92%8C)

然后又是实习和课程冲不冲突的问题，以及反问，我问的为什么两次都问我这么多计网是因为ios就用计网很多吗，然后小哥哥就顺便给我解释了前面卡壳的post啊和其他语言结合之类的

因为前面自我介绍说对ios感兴趣所以投递问我为什么呢：当然是因为我有全家桶哈哈哈以及对这方面确实感兴趣觉得有意思啊~

### 7.12三面\(1h左右\)

1. **自我介绍**
2. [**项目**](/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)**介绍**

#### [算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)

1. [**二分查找**](/jump/super-jump/word?word=%E4%BA%8C%E5%88%86%E6%9F%A5%E6%89%BE)**在升序数组中找出绝对值最小的那个数**
2. **8个桶\(每个桶只能放一个球\)，5个球，三个连续的情况有几种。一般情况下呢**

#### OS <a id="os-1"></a>

1. **进程和线程的区别**
2. **线程调度的方式**
3. **进程通信**

7.13下午很突然的打电话hr面\(口头offer许愿个真offer吧\)

7.15打电话来又确认了一遍就发offer了，房补好少啊QAQ

