# 字节飞书iOS客户端日常实习面经 一二面+HR面

作者：Bil369  
链接：[https://www.nowcoder.com/discuss/466902](https://www.nowcoder.com/discuss/466902)  
来源：牛客网  
  
递的是飞书iOS[客户端](/jump/super-jump/word?word=%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)日常实习，base杭州。

###  **一面**

 **自我介绍**

*  Django是多线程还是多进程（答错了/\(ㄒoㄒ\)/~~……面试官没继续问了

 **C++相关**

*  面向对象的优点
*  为什么要有继承
*  struct与class的区别 

 **操作系统**

*  进程与线程的区别，切换开销 
*  进程通信方式（管道、共享内存、信号量、socket）
*  说说共享内存的原理
*  进程同步
*  死锁以及如何避免死锁

 **计网**

*  打开网页的过程（提到了DNS
*  说说DNS的过程（提到了本地缓存 
*  DNS缓存存在哪？有效期多少？可以设置吗？
*  说说HTTPS

 [**算法题**](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)

*  Leetcode 165 [比较版本号](/jump/super-jump/word?word=%E6%AF%94%E8%BE%83%E7%89%88%E6%9C%AC%E5%8F%B7)

###  **二面**

 **自我介绍**

*  主要是讲讲[项目](/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)

 **操作系统**

*  进程与线程的区别
*  为什么要有线程（这里我说可以处理多个请求……
*  （面试官：哦？）有了解过Node.js的单线程事件处理模型吗？（没有，是我太菜了……
*  进程调度[算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)
*  操作系统的内存管理 分页分段段页式
*  页一般多大？
*  堆与栈的区别
*  什么情况下会stackoverflow
*  知道哪些锁？（说了自旋锁和互斥锁） 说说它们的区别
*  读者-写者问题

 **计网**

*  TCP与UDP的区别
*  再一次问了DNS缓存（应该是看了一面的面评，一面这里答得有点不清楚，还好结束后查了一下
*  TCP的拥塞控制 慢开始
*  为什么需要快重传和快恢复，什么场景下使用

 [**算法题**](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)

*  电梯从一层往上走时，我们只允许电梯停在其中的某一层。所有乘客从一楼上电梯，到达某层后，电梯停下来，所有乘客再从这里爬楼梯到自己的目的层。在一楼的时候，每个乘客选择自己的目的层，电梯则计算出应停的楼层。  问：电梯停在哪一层楼，能够保证这次乘坐电梯的所有乘客爬楼梯的层数之和最少？

 （直觉是中位数，不过没想出来严谨的证明，换了种写法，前缀和后缀和搞了一下，面试官期望的应该是DP，不过面试官表示认同我的解法。

###  HR面

 随便聊聊自由发挥就可以啦~

###  总结

 总体上还是很顺利的，面试官也很nice，不会的地方一直在说没事没事，没有为难我。自己本身是想积累面试经验的，不过如果能有offer就更好啦。 字节的面试之间有一定的联系， 所以遇到不会的问题面试结束要赶紧查资料，很可能下一面还会问到。面试中不会的地方也可以引导面试官，让面试官多问你会的方面。[算法题](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)可以多和面试官交流思路。 自己基础知识方面不会的地方还有很多，接下来还是要好好学习，多多读书。 希望大家都能拿到满意的offer！

