# 字节跳动暑期实习Android一二三hr面经\(offer\)

作者：很丧的小黄鸭  
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/167261  
来源：牛客网  
  


3.27，hr说offer已经审批下来了～

——————————————————————

3.14晚上投的简历，第二天打电话约3.18一面，以下是一二三hr面面经。由于三次都忘记录音了，只能凭记忆写，可能会有遗漏。

### **一面 （3.18 视频面 30min）**

1. （敲代码）给定一个数组，**求第k小的数**。
2. TCP和UDP的区别，UDP如何实现可靠传输。
3. 工作内存和主内存。（这里是给了一个例子，主线程有一个变量a，子线程里用到了这个变量，问这两处的变量是不是一个东西）
4. **GC讲一下**。
5. 线程安全。
6. **volatile， volatile和synchronized**的区别。
7. **LruCache**。
8. 一般我们调试的时候，会用到断点，**断点在底层是怎么实现的**，为什么还可以看到一些变量的值。
9. 地址对齐。（这里是先问我学过c没有，我说学过，他就给了我一段代码： struct A{ short a; int b;short c;};  struct B{ short a; int b; short c;}; 问这两个结构体在内存里分配的空间一样大吗。如果把B里面的 int b 和 short c调整一下顺序，还一样大吗，为什么。）
10. Linux是用c/c++写的，为什么可以运行\(或加载？\) js、html。 （这个问题我不是很懂，所以也不太记得具体怎么问的了。。）
11. **重写和重载的区别。**
12. **HTTP如何实现断点续传的。**
13. 问了一下项目。

结束后，面试官让我不要退，让我十五分钟后二面。一面小哥哥人很nice的，让我等会二面不要这么紧张，放松一点。

### **二面 （3.18 视频面 45min）**

1. ArrayList和**LinkedList**的区别。
2. List如何删除。（为什么用iterator的不用List的删除方法，讲了一下ConcurrentModificationException）
3. 重写和重载的区别。
4. 如何实现**多态**，**多态的底层实现原理**是什么（方法表）
5. Handler原理。 （讲完后，问了一下**取出message之后怎么知道要给哪个handler分发**）
6. HandlerThread原理。
7. Looper。（大致就是想让回答 **Android是依靠事件驱动的，通过Looper.loop\(\)不断进行消息循环之类的**）
8. **事件分发机制**。（ 讲完后问 如果注册了onTouchListener会发生什么）
9. 项目的难点是什么，收获最大的是什么，现在回看项目，有哪些需要改进的地方。
10. 还问了我愿不愿意去北京实习，我拒绝了...
11. 算法：给定一个有序数组和target，判断target是否在数组里重复出现，如果有，输出第一次出现的下标。

### **三面 （3.22 视频面 1h）**

其实3.18下午hr给我打电话，约3.20下午三面，结果到点后，面试官迟迟没出现，我问hr后，hr说面试官有事，让我改一个时间（........）

1. Object有哪些**公有方法**。
2. 讲一下**equals**\(\)。
3. 讲一下**hashCode**\(\)。（这里提到了hashmap的原理）
4. **wait\(\)的用法，notifyAll\(\)的用法，notify\(\)唤醒的是哪一个线程**。
5. 讲一下**clone**\(\)，**深拷贝和浅拷贝**的区别。
6. 讲一下jmm。
7. 如何在**栈上开辟空间**。
8. 如何在**堆里开辟空间**。
9. 怎么会造成栈溢出，堆溢出。
10. **类加载机制**，什么时候需要对类进行初始化。
11. 静态变量，实例变量，构造函数的初始化顺序。
12. 如何**减少GC**，有哪些高频方\*\*\*经常创建对象（好像是这个意思...） 【这里他问我擅长什么，我说gc（因为关于回收算法和垃圾收集器我记得比较熟），然后他说分代收集算法那些就不用讲了，就一直在问一些我不懂的东西，我真是搬起石头砸自己的脚....】
13. AsyncTask的原理。
14. **Listview的复用机制**，Listview和Recyclerview的区别。
15. 一般**怎么学习新技术**（这里一定要你举个具体的例子，你通过什么渠道学习到了什么新的东西，我扯了半天说到jdk 1.7到jdk 1.8的变化，他问我具体有什么，我说haspmap从数组+链表变成了数组+链表+红黑树，他这时才说可以了...）
16. 用过哪些数据结构。
17. 数组和链表的区别，适用场景，**为什么数组查找快，链表插入块。**hashmap查找的时间复杂度，最好和最坏情况下是多少。
18. 会什么算法。
19. **快速排序思想讲一下**， 复杂度是多少，最优和最坏情况复杂度是多少，怎么算出来的。
20. 找出数组里重复次数最多的数（我这里了讲一种要排序的，一种不用排序然后用hashmap，他问我时间复杂度各是多少）
21. HTTP的**报文格式**是什么。
22. get和post的区别。
23. 你在访问一个网站的时候，发生了什么，涉及到什么协议，**讲传输层里的。**
24. 给了我一段代码，让我讲一下这个函数的作用是什么，大概是：

int isPair\(int a,int b\){

int sum=a+b;

return sum&gt;100? 1:\(sum&lt;100?-1:0\);

}

int countPair\(int \[\]array\){

//Todo...

}

讲完后，让我实现下面那个函数，让我求出数组里有多少对相加等于100的，我想的是排序后，用头尾指针，我写完代码后，他说你这就结束了？让我想一下哪里有问题，还让我想一想如果不排序怎么做。

然后说今天面试结束了，面试官就下线了（也没让我提问....）

问题应该不止这些，尤其是三面，不停的问我，也不让我介绍项目，而且面试官气场超强，你无论说什么他面部表情都没什么变化的，让我压力倍大。。

大致就是这些啦，感觉三面有点凉的...

### **hr面 （3.25 电话面 15min）**

1. 问了我其中一个比赛，一个队伍里有多少人，担任什么职责。
2. 大学做过的最骄傲的事情是什么。
3. 说下自己的三个特质。（我说了一个自己的缺点，问我为什么会这么觉得）
4. 大学最遗憾的事情是什么。
5. 希望自己的leader是什么样的人。
6. 希望在什么样的环境/氛围中工作。
7. 还有面什么公司，如果那个公司也给你offer，你会怎么选。
8. 什么时候可以开始实习，可以实习多久，有转正的意向吗。

最后hr说他那边应该没什么问题了，但是offer还要走几天的流程。

