# 777牌面筋

春招实习总共投了四家公司：阿里、美团、腾讯、字节。

字节面最早，挂在第三面。美团、腾讯、阿里顺利走完了所有流程。

## 阿里

> 蚂蚁财富，数字金融线体验技术部。

### 时间线

| 日期 | 流程 |
| :--- | :--- |
| 2021/03/17 周三 | 投简历 |
| 2021/03/23 周二晚上 | 技术一面 |
| 2021/03/24 周三下午 | 通知一面通过，约二面时间 |
| 2021/03/26 周五下午 | 技术二面 |
| 2021/03/29 周一晚上 | HR 约面试时间 |
| 2021/03/30 周二上午 | HR 面试 |
| 2021/04/11 周日晚上 | 收到意向书 |
| 2021/04/16 周五下午 | 和 HR 约入职时间 |
| 2021/04/27 周二下午 | 入职小管家通知体检时间 |

### 碎碎念

已投，3月23号一面。

一面问了1h20min，就离谱，太久啦，面完嘴皮子都说干了。希望有个二面，保佑🙏。

3月24号傍晚通知过了一面，约了二面时间。

3月26号下午五点二面，只面半小时，问了下面试官为什么二面这么短，回答是一面面得够久了二面就不用问太多了。晚上学长帮忙问了一下，二面通过了，等下周 hr 约面，许愿 hr 面顺利呀 🎋

另外阿里 hr 面试之前记得完成素质测评，素质测评包括10个阅读理解题，10个图表分析题，10个图形推理题，以及98个性格测试题。

吐槽一下性格测试题有些题压根没法选还非要选OTZ。

3月29号晚上十点 hr 打电话过来约面试时间，惊了为什么 hr 这么晚也还在上班。

3月30号上午 hr 面试，大概面了20min，聊了聊实习经历，学习状态，未来发展意向这些常规问题，晚上问了一下内推老哥，hr 那边过了，但是阿里蚂蚁这边流程比较长，需要等一到两周发意向书，希望一切顺利，四月可以平安上岸。 🙏 

4月11号晚上11点39分收到意向书，本来打算睡觉了，睡前看一眼手机给我吓醒了，终于上岸啦。

4月16号下午和 HR 约了入职时间，谈了薪资，今年阿里给实习生好多喔，等小管家约体检，我要开始清淡饮食好好睡觉了&gt; &lt;。

### 面试题

#### 一面

> 项目

能稍微详细地讲一下你之前做过的安卓的项目，你从中主要做了哪些东西，然后具体 app 的整体架构你都可以讲一下。

刚讲到你接手这个项目，发现这个代码比较乱嘛，具体是指哪些地方比较乱呢，对此有没有做一些改造或者重构呢。

正常一个 APP 它的架构应该是由哪些部分组成呢？或者说是用什么样的模式去设计它？

你刚提到你做了一些功能嘛，你在实现这些功能的时候，有没有遇到一些比较有挑战性的技术难点呢？

那除了自定义 View 的这个问题，你还有没有遇到一些其他的问题？

你新增了本地化的信息存储和管理是吧，你计划是采用什么样的方法做的，然后你的考量是什么呢？

> 安卓

你刚刚提到了你有事件的处理对吧，那安卓的view之间是会有重叠的，它这个 View之间的手势的事件处理和传递是怎么样的一个逻辑呢？

view 之间的传递是通过哪些方法呢，是怎么进行消费的，比如说有 view 盖在 viewgroup 上了，这个事件他是怎么去消费和处理的。

事件通过这些方法传递给 view 和 viewgroup，那它要怎么去做这个决策呢？要怎么消费呢？不消费和消费是怎么调用的？

比如说 dispatchtouchevent，是 return true 呢还是 return false 呢然后怎么去执行，如果消费的话和不消费的话会怎么样，会怎么做传递，完整的一个消息的量对吧。

你刚刚说你实现了 onDraw，onDraw 你是用什么绘制的呢，那你实现这个方法的时候有没有遇到一些性能问题，对性能这块有没有一些考虑呢。

那你存储这块儿一定是要用数据库去存储吗？那其他方案可不可以实现呢？

安卓上的 classloader 这种机制你了解吗？在安卓上他是一个什么样的机制，有哪些 classloader，都是干嘛用的？

像大型的 APP 比如淘宝支付宝，和安卓原生工程构件的比较小的 APP 有什么区别，这一块儿你有了解过吗，主要的区别。

架构上有区别吗，还是说会一样呢？

安卓上的插件化原理有了解过吗？

> Java

你这边是怎么理解面向对象的？像安卓一般都是 Java 对不对，那 Java 是一个面向对象的语言，你个人是怎么理解的，面向对象有哪些特性，在日常开发中，你可以举一个小的案例来说说怎么去应用，怎么利用这些去实现一些功能。

那么面向对象的编程过程中有哪些原则呢？

你讲一讲开闭原则吧

Java 中有哪些集合类，有哪些核心的接口，他们之间是怎么样的一个关系？

那你展开讲一讲 HashMap？

你刚刚有提到哈希，那哈希的原理是什么呀？哈希能用来干嘛呢？

Java 里的对象，在内存中是个什么样的形态，内存中是以什么样的数据结构去存储的呢？

内存中的数据结构有哪些呢？比如说堆栈

堆和栈的差别在哪里呢，为什么会把实例和对象放在堆里，而把一些方法、局部变量放到栈里呢？

> 计算机网络

项目中也有针对通信协议这块，也做过一些功能是吧，能大概说一下正常的一次网络请求，从 client 到 server，有哪些步骤，你可以按照你自己的理解，和你可以说到的程度，去描述一下。

那么 TCP 的建立连接需要一些什么步骤？

一个通信协议，它的主要构成有哪些呢？

你刚刚提到了 get 和 post 的区别是 get 没有请求体，那么除了这个区别之外，还有其他的区别吗？

https 和 http 

有哪些差别呢

> 操作系统

进程和线程之间的关系

> 开放性问题

北京首都机场，白天一小时内飞在机场上空的飞机大概有多少，你可以按照你的思维去想一下这个推导过程。

> 算法

你这块儿日常工作中有用过哪些吗？简单点像是排序这种都用过吗？讲一讲

那快排的时间复杂度和空间复杂度是什么样的

那它最坏的空间复杂度是多少呢，最差的情况下

> 实习

之前实习的话对上班时间这块儿有过压力吗

> 其他

平时有没有什么爱好呢

你投的是安卓嘛，你对后面的技术上、工作上、或者是业务上有没有一些想法和规划呢？

你简历上提到过你参加过18年的美国大学生数学建模大赛？

> 反问

你们是什么部门？

一般做一些什么业务呢？

实习生进来会参与到实际业务的开发吗？

你们部门是996吗？加班多吗？

总共有几轮面试呢

实习生一周的到岗时间卡的很死吗？

#### 二面

> 实习

实习主要做了一些什么事情，端上做了一些什么事情，有没有做过一些业务功能

你能讲一个你做过这个功能吗，实习里边

> 项目

你觉得你在这个项目里面学到了什么呢

安卓方面你有什么样的一些小项目

实现离线和在线登录同时自动后台将数据同步，怎么实现的

那我觉得跟一个问题啊，你在同步过程中，比如说断网了怎么办，

你这个传输文件有多大呀，一般。你这个是一张一张传的话，还是说是打包之后再传。对啊，那你这个理论是怎么设计啊，里边是有线程池呢？还是这个列呢，还是怎么样做的呀比如说，你这个一家大小啊

那你就是怎么实现的，具体代码是怎么去写的

比如说你在这个上传的过程中，这个时候可能涉及到耗CPU嘛，怎么能保证你的前端的这个页面不卡顿

我看到你用自定义 View 实现了一个功能是吧，如何自定义 View 呢

我看你还有参加了一个物联网竞赛，主要做了什么呢

你有用到一个图表库对吗，那你在用它的时候，有没有去研究过一些安卓在绘图上面的原理呢

> 安卓

那你在做这个安卓的过程中有没有遇到过一些性能上的问题

那有没有遇到过OOM

如果安卓的话呢，如果你在主线程做完了以后，你要同步给这个线程，如何同步的

那你看过这个的源代码吗，你从中学到什么

> 算法

好，我问你一道算法啊，比如说一个二叉树给定了前序遍历和中序遍历，如何重建这颗二叉树？

> 反问

你们招聘一个实习生更看重的是他的一些什么方面的能力呢

#### HR 面

你先简单做个自我介绍吧

我看你之前的那个实习经历是在百度，上海还是北京呢

好的，那要么你先谈谈你在百度的这个经历吧，然后你在百度半年左右的时间，对他们整体公司的感觉，以及在公司里边实习的这个感受是怎么样的

OK，那你觉得这段实习经历，给你带来最大的帮助是什么

那你刚刚有提到，在百度这边实习，其实整体来说工作节奏不紧张，你对未来自己工作的那个状态的设想，大概是怎么样的，你希望是有一个什么样的工作状态

你平时除了那个学习之外，主要的时间都用来干嘛呢

我想更多了解一下你现在整个学习的状态是怎么样的，你觉得现在这个阶段最主要的挑战是什么呢

行，那你现在家庭的情况是怎么样的，就是老家在哪里，您未来希望在哪定居，以及有没有对象呢

那你这边有没有什么问题想和我交流一下的

## 美团

> 点评事业部

### 时间线

| 日期 | 流程 |
| :--- | :--- |
| 2021/03/11 周四 | 投简历 |
| 2021/03/16 周二下午 | 约一面时间 |
| 2021/03/22 周一下午 | 技术一面 |
| 2021/03/26 周五下午 | 通知一面通过，约二面时间 |
| 2021/03/30 周二下午 | 技术二面 |
| 2021/04/06 周二下午 | 通知二面通过，约三面时间 |
| 2021/04/08 周四上午 | 技术三面 |
| 2021/04/08 周四下午 | offer call |
| 2021/04/09 周五下午 | offer mail |

### 碎碎念

已投，3月22号电话一面。

美团是找学长内推的，面完当天晚上学长那边就收到了一面通过的消息，但是 hr 还没打电话过来约二面，估计是春招人比较多比较忙，感觉整个面试流程还是会拉挺长的，要有耐心。

3月26号通知一面通过，约了3月30号二面。

3月30号下午二面，面试官很厉害，聊得非常开心，我觉得美团的面试体验真的超好！整个二面没有专门去问基础知识点，都是围绕着项目展开的，后面直接当场翻我 Github 和博客问了些问题。

4月8号上午三面，面试官感觉是老大，问俩题就喝一口保温杯里的茶哈哈哈哈，聊得很开心，算法题不难但是要我不停优化，想不出更优解直说就行啦，面试官不为难人。反问环节问了业务，给我讲得很详细，还介绍了美团公司的架构什么的，我还反问了美团是不是 996，他说是 10/9/5，年轻人都起不来床哈哈哈哈。另外美团相比于其他公司有一个优惠政策，实习时长是会算到工龄里的，这个我觉得蛮不错滴。

美团面试很慢，一周面一轮，但是给 offer 飞快，4月8号上午三面结束，下午就 offer call，隔天就收到正式邮件啦。

### 面试题

#### 一面

> 项目相关

想问一下哪个项目你比较熟悉一些，介绍项目背景、功能点、你解决的一些问题，你描述一下。

你在这个上面哪里花时间比较多，就是你觉得在【怎么用】上面，还是说，在【解决这个问题】上面，花的时间会比较多啊？

登录做了自动登录吗？

登录用户名密码是在后台校验的对吗？那你输入的用户名和密码，就是你有做加密处理吗？

环信视频语音的 sdk，这个视频语音具体实现的原理你知道不，说一说。

> Android

你在自定义 View 的时候，那几个方法里，你觉得像 onMeasure 里这个测量方法，适合做什么，不适合做什么，你有了解吗

那你了解安卓里面，他那个事件的传递的方式吗

事件的传递和处理涉及到了哪些方法你知道吗

android 里面 fragment，fragment 的生命周期说一说

> Java

你能跟我说一说 Java 里面内部静态类的作用是什么吗

你觉得为什么写一个单例模式的时候要用一个静态类呢？

你觉得像成员变量、成员方法、然后静态类，这些类在加载的时候，顺序是什么样的

> 数据库

你不是用到数据库吗，你这个数据库的话，如果有版本冲突的话，那你解决冲突的策略是什么

> 计网

那你发一个网络请求的时候，header 里大概有哪些信息，请求头部里有哪些信息

> 反问

面试的部门是不是点评事业部

实习生进来的话可以参与到项目的业务开发对吗

美团这边总共是几面

部门是负责一些什么业务呢

#### 二面

> 笔试和上轮面试

你还记得你笔试的情况吗

你觉得你笔试的问题出在哪里

你对你的第一次面试，有没有什么比较印象深刻的问题

有没有什么你觉得回答得不好的问题

> 安卓

你理解的自定义 View 是什么样子的

除了你这种场景之外，还有什么样的场景会去使用到呢

我看到你简历上提到了使用 Glide 可以减少内存开销，避免出现 OOM，那我想问一下你实际上有碰到过 OOM 的问题吗

Glide 它除了会避免 OOM，还有什么比较有优势的地方

你有没有觉得它使用起来比较好用，比较方便

> 框架源码

其实我看到你简历上用到了不少第三方库，那么你是怎么知道要使用这些库的

那除了需求驱使的情况外，你平时会自己去了解一些第三方库吗

这些第三方库你在实际使用中会不会遇到一些问题，然后如果遇到问题是怎么解决的呢

你平时会去看一些源码吗，看的比较多的是什么源码呢

你觉得使用 okhttp 有一些什么好处呢

okhttp 最大的特点是什么，为什么要这么设计呢

你有没有自己实际去做过网络请求呢

你自己实现一个网络请求的时候，是怎么去实现的

那你自己实现一个网络请求，和使用 okhttp 去完成一个网络请求，区别在哪呢

> 杂

我想了解一下，你是因为你实验室的项目需要安卓才做安卓开发，还是你自己想做呢

那你为什么会想做安卓

你刚才提到会看一些公众号，你觉得有哪些不错的公众号呢

那你有没有遇到过一些，比如网上找不到答案的问题

我看你 Github 上有很多仓库啊，都是干什么的

在学习过程中，有些特别难以理解的点你会自己写代码尝试一下吗

你是怎么搭建自己的博客的

我看你写了个 ConstraintLayout 的博客，你有尝试使用吗

> 反问

想了解一下就是部门里做一般是做什么业务的呢？

假设这一面能过的话呢，这边是总共是三轮技术面加一轮HR面吗？

办公地点是在哪呢

你们对实习生的要求是怎么样的呢，就是你们比较看重一个实习生的哪些东西呢

那你觉得我今天表现得还可以吗？这个可以说吗？

#### 三面

> Java

问面向对象问的很深，面向对象的优点，为什么要用面向对象，各种各样的问题，不太记得了

了解过其他的编程范式呢，比如说，除了刚刚讲到的面向对象，还有面向过程等等

Lambda 表达式用过吗，谈谈你对它的理解

我们刚才谈到一个匿名类的概念，你简单介绍一下匿名类

我们来聊一聊 JAVA 的一个特性吧，介绍一下 JAVA 类的反射机制

还有什么其他的用处吗？

你刚刚提到面向对象的封装，继承，多态这三大特性，会不会用到反射的这样的一种实现方式

那你有没有在你自己写代码的时候，需要你在运行时去生成一个类这样的需求

那我问一下就是你之前不是在做超声客户端吗，你肯定要去发那个网络请求吗，那你发出请求收到响应的时候，需要分析数据对吧，你需要结构化这个数据，转换成一个对象，那么这个对象是如何生成的，你了解吗？

> 算法

做一个算法题吧（题目我忘了OTZ）

> 反问

想了解一下就是部门的业务是负责哪一块的呢

这是已经是第三轮技术面试了是吧，如果说我这一轮通过的话是之后就直接 HR 面了吗

你们这边对实习生的一周的到岗时间会有一个要求吗？就是一定要到岗多少天嘛？

想请问这边美团这边是有双休的吗

## 腾讯

> CSIG 腾讯云部门

### 时间线

| 日期 | 流程 |
| :--- | :--- |
| 2021/03/11 周四 | 投简历 |
| 2021/03 | 整个三月都没被上海部门捞 |
| 2021/04/02 周五下午 | 技术一面 |
| 2021/04/02 周五晚上 | 电话通知一面通过 |
| 2021/04/04 周日上午 | 短信约二面时间 |
| 2021/04/04 周日晚上 | 技术二面 |
| 2021/04/06 周二 | 邮件通知三面时间 |
| 2021/04/08 周四晚上 | 技术三面 |
| 2021/04/09 周五上午 | HR 突袭面 |
| 2021/04/12 周一下午 | 云证 |
| 2021/04/16 周五下午 | offer call |
| 2021/04/19 周一下午 | offer mail |

### 碎碎念

已投，3月23号视频一面。

工作城市选了上海以及不接受城市调剂，还是被北京 csig 的地图部门面了一下，hr 在干啥哦，面完挺开心然后问了下城市和面试官双双尴尬笑死哈哈哈。

北京的部门面了无效，于是面试官面完把我放回池子里了，还是挺有效率的。

晚上拿外卖的时候接到了 wxg 深圳的电话，问我要不要面试，因为城市的原因我拒了，吃完饭觉得还是应该面一下，问了一下 hr 能不能反悔，可惜面试官的电话是无法回拨的，所以接到电话的时候一定要想清楚是接受还是拒绝，无法反悔的哦。

腾讯上海的 hc 实在是太少了，蹲一个上海部门捞我面试把 OTZ。

3月27号发邮件捞我面试了，可是时间和字节冲突了于是选择了【时间不合适】让他重新约，就不能打个电话大家平等的约个时间吗兄弟，我真的不太喜欢单方面通知面试时间的招聘流程- -。

3月28号直接发邮件通知3月29号上午面试，3月29号面了五分钟，又是深圳 wxg，于是闲聊五分钟又回池子了，咋就没个上海部门呢- -。

兜兜转转，3月31号终于收到了上海 csig 的面试邀请哇哈哈哈哈不容易，约了4月2号下午一面。

4月2号下午一面结束，晚上我蹲在坑上接到了面试官的电话（……），问我有没有空现在进行第二轮面试，我转头看了看厕所的墙，拒绝了，于是他跟我约了清明假期面试，这是清明都不放假的吗！

4月4号清明节当前上午面试官发短信邀请我面试，于是大清明节晚上八点面了个试。

4月8号晚上6点半，等了面试官半小时，面试官有个会议耽误了，于是在电梯里听完了我的自我介绍哈哈。感觉是一个年纪比较大的面试官，问的问题感觉就是手边有个题库里随机找点题目出来问问我，囊括安卓、Java、数据库、计算机网络、操作系统，一样来了点题目，但是能基本答上他就不会往深的问啦。

面完感觉应该稳了，问到的基本上都答上来了，4月9号起床发现面试状态已经更新到了 HR 面，上午接到 HR 的突袭电话面试，大概聊了半小时，说下周出结果。

4月16号下午收到了 HR 的 offer call，4月19号下午收到了 offer mail，腾讯整个流程也走了将近一个月喔。

### 面试题

#### 一面

  
&lt;!--  
 /\* Font Definitions \*/  
 @font-face  
	{font-family:SimSun;  
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;  
	mso-font-alt:宋体;  
	mso-font-charset:134;  
	mso-generic-font-family:auto;  
	mso-font-pitch:variable;  
	mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}  
@font-face  
	{font-family:"Cambria Math";  
	panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;  
	mso-font-charset:0;  
	mso-generic-font-family:roman;  
	mso-font-pitch:variable;  
	mso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}  
@font-face  
	{font-family:DengXian;  
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;  
	mso-font-alt:等线;  
	mso-font-charset:134;  
	mso-generic-font-family:auto;  
	mso-font-pitch:variable;  
	mso-font-signature:-1610612033 953122042 22 0 262159 0;}  
@font-face  
	{font-family:Calibri;  
	panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;  
	mso-font-charset:0;  
	mso-generic-font-family:swiss;  
	mso-font-pitch:variable;  
	mso-font-signature:-536859905 -1073697537 9 0 511 0;}  
@font-face  
	{font-family:"\@SimSun";  
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;  
	mso-font-charset:134;  
	mso-generic-font-family:auto;  
	mso-font-pitch:variable;  
	mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}  
@font-face  
	{font-family:"\@DengXian";  
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;  
	mso-font-charset:134;  
	mso-generic-font-family:auto;  
	mso-font-pitch:variable;  
	mso-font-signature:-1610612033 953122042 22 0 262159 0;}  
 /\* Style Definitions \*/  
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal  
	{mso-style-unhide:no;  
	mso-style-qformat:yes;  
	mso-style-parent:"";  
	margin:0cm;  
	mso-pagination:widow-orphan;  
	font-size:12.0pt;  
	font-family:"Calibri",sans-serif;  
	mso-ascii-font-family:Calibri;  
	mso-ascii-theme-font:minor-latin;  
	mso-fareast-font-family:DengXian;  
	mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  
	mso-hansi-font-family:Calibri;  
	mso-hansi-theme-font:minor-latin;  
	mso-bidi-font-family:"Times New Roman";  
	mso-bidi-theme-font:minor-bidi;}  
.MsoChpDefault  
	{mso-style-type:export-only;  
	mso-default-props:yes;  
	font-family:"Calibri",sans-serif;  
	mso-ascii-font-family:Calibri;  
	mso-ascii-theme-font:minor-latin;  
	mso-fareast-font-family:DengXian;  
	mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  
	mso-hansi-font-family:Calibri;  
	mso-hansi-theme-font:minor-latin;  
	mso-bidi-font-family:"Times New Roman";  
	mso-bidi-theme-font:minor-bidi;}  
@page WordSection1  
	{size:612.0pt 792.0pt;  
	margin:72.0pt 72.0pt 72.0pt 72.0pt;  
	mso-header-margin:35.4pt;  
	mso-footer-margin:35.4pt;  
	mso-paper-source:0;}  
div.WordSection1  
	{page:WordSection1;}  
--&gt;  


说话人1：喂喂喂，

说话人2：测试测试。

说话人1：还是不录屏了好多个质疑

说话人2：解决录音，把您的知道算法题智慧。

说话人1：这项是上海的部门了吧，可靠。都为什么不走免费。喂，你好。

说话人3：呃我听到

说话人1：我也可以听见你的声音了，

说话人2：嗯？

说话人3：呃我们这个职位之前，是不能接受过吗

说话人2：嗯之前

说话人1：没有介绍过就只说是CRSI，上海这边的部门。

说话人3：呃我们那我们简单说就行了，嗯好，然后我们这个是那个非常分析部门腾讯云的部门，然后企业嗯，我们主要是做一些。

说话人1：唉稍等你卡住了，是

说话人3：客户国际国内嗯好。哎，为

说话人1：我觉得你那边稍微有一点卡顿就是现在没有了，刚刚有一点点对。

说话人3：呃我们这边就是。呃做的产品的起点，那腾讯这个在构造一个市场上应该都能够找到嗯我没做一个前端的啊，包括有些C客户端有安卓，有按刚开的联系的事，但是我现在不能ANDROID，嗯嗯，大概你的端的话是有将近十个人的一个团队嗯嗯了解，嗯，那我我们说的内容的话，主要主要就是。

说话人3：一些提水我觉得一个企业沉淀一些他的一些客户关系呢，也可以做企业内部的沟通工具

说话人2：也

说话人3：不多呢，而且我觉得我们从场景就是哎，我觉得是。其实是通信的话，可以关注于企业的不可以我跟处处长，那个就是呃取得比较简单的，你很像一些。嗯，像一些消失这个工作项目卖保险的，或者是一些金融，这个让他们其实有很多事情包括客户端的渠道或者很多呢，有一些常用的有一些QQ过来的一个客户过来的客户啊！有些公众号一些电话，某一些等下，我们会帮客户就是这个，把我们的预测用户，嗯，他们把这些客户的关系沉淀下来，电影他们去管理和原因，让他们更好地去。

说话人1：了解。

说话人3：呃核心场景是这个针对他回头一些其他的周边的一些一些重现76

说话人2：嗯好的。

说话人3：我觉得我觉得一些这么多管他后去看看读可能会有问题的话，你再再问我好嗯好好

说话人1：没能挺问题。

说话人3：啊，这样的哦那你先介绍一下你这边的情况吧，嗯好，

说话人1：那我先做一个简单的自我介绍吧，呃我叫张小麒，我来自华东师范大学软件学院。那么目前是研二就读。那我就读的专业就是软件工程，我本硕都是这个专业的，然后我在本科期间，也参与过一些安卓APP的开发，不过就比较基础，然后在我大四大概大四上，我保研之后，有大概一年的空闲时间，所以我就去找了一个实习做，大概是工作的半年哪工作半年那个岗位是安卓测试开发，是在百度的书法组进行的一个呃实习。

说话人1：那么在我读研之后，我也有参与到呃一个就我们实验室和上海将社区有一个合作项目。他我我负责安卓要不得。这边的开发，然后还参加比赛，有一些小DEMO的开发呃，目前是大概是这个样子，就是在安卓开发方面有一些基础，所以我我想要找的实习岗位，也是安卓开发就是像嗯，找因为下半年没有课了，所以想出来找的实习，大概情况是这样子的。

说话人3：我看你毕业时间是明年的3月

说话人1：明年3月份，对我市2年半的学者。

说话人3：嗯的年份实习的话，是呃如果如果可以的话就是如果有进展的数据会实习的话，现在就可以了。是吧？

说话人1：对就是我现在没课了，就如果进展顺利，可以拿下的话，我4月份4月中，中下旬可能就可以过来实习。

说话人3：嗯嗯，数月开始实习的话，到可以学习到什么时候呢？

说话人2：应该做到

说话人1：秋招那会儿吧，腾讯这边转正我不太了解转正率高不高，就如果能转正肯定争取转正，不能转正的话，我到时候肯定是实习到秋招那会儿，然后就出去准备秋招了，可能是就也没啥事嘛？就下半年我的事情，就是准备实习和秋招了。

说话人3：就是。呃即使我讲讲智慧的情况，就是留不相对的话，也是到涉及到9月份的话就

说话人1：越可能7月份吧778月8月份，这样子对待93个月三个月是最少能保证的。

说话人3：嗯。呃我看你之前刚介绍的介绍之后，还是有意见的，对

说话人1：有一些嗯

说话人3：刚开始的时候，是在上海的事情的话，

说话人1：嗯，是上海。因为我是来对我是来画师读研所，以就特意找了个上海的实习在百度那边。

说话人3：实习在那边实习的过去

说话人1：实习了六个月，对半年因为

说话人3：呃嗯对。

说话人1：然后，

说话人3：我看之后，也做过一个项目，这个项目是实习的，或者

说话人1：而项目不是实习的，因为实际上我实习的岗位是安卓测试开发做的东西比较杂，就其实没有参与到端上项目的开发，那我简历上那些项目经历就最最顶上那个比如说。他是我这学期我上学。去年去年，我们实验室和将社区合作的一个安卓项目，然后其他的后面的那些有个疫情追踪的那个是也是去年一个比赛的项目。

说话人3：你们学校。

说话人1：呃对我是我们实验室和一个社区医院的一个合作的项目，对最新的那个是。

说话人3：嗯。嗯，先进荣耀，你的百度实习的经历吧，

说话人1：呃可以好的，就是我在百度那边实习的话，主要做的事，我思考下，就是我是在输入法部门让我需要负责的一些工作，就包括有我对一些竞品的分析，比如说呃搜狗输入法，百度输入法以及讯飞书法，主要是这三款书法，那每个月都要去进行一个月度评测，那我负责的主要的内容是对那个字准句准也就是说语音输入那一块的一个测试，就是我的语音转成文字在不同场景下，比如说游戏场景，方言场景，还有普通聊天场景，就大概有十几个这种场景下不同的语料，它转换成文字，这个准确率是多少，我主要是做这块的测试，然后针对这块测试，我有就是需要去负责设计一个测试方案，比如说这一块利用到了一个集成环境交警CASE，它是一个马斯特斯内部的一个机制就假设说这里有一个主机，然后这个主机上联了许多许多。

说话人1：它那个ANDROID设备，那这些设备就是一些就就假设有十台就十个，那个主机就是一个MASTER，拿它，这边就是我们那边有一个书法测试平台平台就会下发一些任务，比如说嗯大概200多条语料语料就是指语音了。

说话人1：然后把这个任务下发到每一台不同的设备上，然后让这个设备去自动化的做一些测试测试后置测试完之后再把它计算出来的具准率以及子诊率再返回上传到那个平台上展示出来，就整个大概是这么一个流程，我主要负责这块工作。

说话人3：呃是电影脚本填写的话，还是呃对

说话人1：脚本是我写的就是我就是我刚去做正好接到这么一个火吗？就是负责这整块流程去用PYTHON写的就是边学边写，因为我其实实习之前主要是用JAVA做一些安卓开发嘛呢？实际上进去之后完全没有基本上没有JAVA就是用PYTHON去写脚本，实现这些功能。

说话人3：是实现语音的下方嘛，

说话人1：就是我想上比如说，比如说我刚刚有提到说，我要那个主机上面要联十个设备就这一块可能涉及到如果你这个设备之前已经添加过我们那个系统里了，我就不需要进行添加。如果是一个新设备的话，为我说，判断一下这个设备之前，就是通过那个唯一的序列号就没太守旧个唯一的序列号吗？

说话人1：通过它去判断。如果之前已经添加和就不需要，就这一块也适用脚本写的还比如说，那个任务嗯嗯就是每台设备。他每次做完任务之后，它会胜有一些已经做过测试的语料，这些都就是在你做过测试之后，它都是一些垃圾语料了，就不需要了，也需要进行一个回收。

说话人1：这些是要去拿脚本去写去进行一个完成的就其实基本上每一每一小块任务都是要不同的脚本去实现的。

说话人3：嗯。这个新闻就是以过去做之后是之前就已经有做的部分呢还是全新的，

说话人1：基本上是全新的吧，刚刚过去的时候，这一块就是这一块之前是处于一个纯手动的状态，就是我刚刚说那些流程都是去手动做的，那我过去中我们INT就是说想说把这一块自动化一下，然后就我是负责做出部分，然后想就是基本上是我喜欢他蕤蕤有一下发现了什么问题再改改是这样的流程肯定，我先跟他确定好那个方案嘛，我也不敢就是自己。

说话人1：周开始写确定好之后再显著，其实两边合作写下来的一个东西。

说话人3：这个在不同的条件下，是怎么听你讲到有什么在游戏的农村的时候对吧？

说话人1：那这个实际上只是他是就是语料的不同，这个语料也是应该是人工收集的，比如说游戏的话就比如说呃，大家玩游戏的说完那个英雄联盟的时候，适应性重要的就这两个是其中一个就能够手游，然后不是一般上会说一些比较专业的词汇吗？

说话人1：我也没有完我也不太懂，然后就那些词汇，这是属于一个游戏场景，然后方言场景呢，就是现在像讯飞，百度搜狗，他们都有一个呃，你说方言，它可以转换成普那个文字的那种一个功能吗？那方言就是包括有什么重庆话要广东话，这些比较常见的就用的人比较多的方面的不同的场景，是指这种就是只是语料的不同语料就是指那个语音语音不同了，也就是只是这样的不同，然后他想测的准确率就是每一个场景不同的准确率，因为你像如果你仅仅仅仅是保证游戏。

说话人1：这普通普通聊天，这个准确率OK是不够的，像游戏那种有一些专业词汇，你对他的那种呃转换也是需要一定的准确率的，不然可能就不太行。

说话人3：行吧，然后我看你之前，安卓也有相关的一个实习，或者是

说话人1：像我之前垃圾

说话人3：的一些项目按个。你对安卓之类了解多少，

说话人1：我对安卓就呃安卓基础是我觉得是OK的就进阶的话就是就就就拿两本教材来说吧，我入门的是第一行代码。那本书，那本书，上面内容可能都是比较熟悉的，然后进阶的话，有一本书叫安卓艺术探索吗？那个，上面我有看过，但是可能不是每一块都掌握得特别好，所以我应该是有一定的基础。

说话人1：但是，在进阶的可能，没能力，没那么强。我想大概是这样的，

说话人3：但安卓的就是因为百度百度输入我说，是一个说是一个APP的一个。比如，他写的用户说，一个什么嗯，它跟其他的应用程序，

说话人2：它和

说话人1：其他普通的APP吗？

说话人3：嗯。

说话人1：哎，那这一块我确实没有做了解过因为其实我没有接触到百度输入法，那个安卓端APP的开发，我只是对他进行个测试工作，所以其实这块可能不太了解。

说话人3：我们。说过这个你在做测试，比如说，在进修联盟注册。是的手段是其实并不需要再。就是在就模拟就是最后通过在运行的时候，去去做的。这些测试

说话人1：嗯，对对对实际上只就是我只得不同场景。他们只是语音的不同，就是语音呃来源吗？就是我收集的是游戏的讲的话，或者是普通聊天，长的话，但是这里涉及到一个问题，像比如说英雄联盟，它肯定都是衡平的那衡平的话，那可能跟数频我我我我需要写一个脚本就是模拟，点击那个按钮呃这个功能就可能不一样，就是衡平何书平。

说话人1：这边要进行一些不同的处理。

说话人3：嗯，

说话人1：然后其他其实没什么差别，只是一个语料包的产品。

说话人3：好像安卓怎么的红军数学，题目周焕涛为走一些有什么流程吗？吗吗？

说话人1：那你基本上像比如说你这如果从书评转换到衡平的话，那个是会重新重新销毁掉的把它是就是比如说，我当前有一些数据，它会保存到那个我们可以IT那个方法里头会保存的那个呃什么C等于斯特丝保存到这个里面，然后你千切换切换到那个衡平的就是竖屏，消防到衡平的时候，你可以去那个嗯我区里头去，再把这个数据重新显示出来。

说话人1：这块其实，我做的不多好，我印象里大概是这样子的，就是我了解到的。

说话人3：然后，你这个指令。他这个再介绍一下你这个合作的项目合作项目做的时间也挺久的那个更能超出那个嗯

说话人1：好那这个项目是这个样子的，就是我们这边

说话人2：留守听

说话人1：就是我们这有一个超声探头就是掌上长生这么一个探头就可能比手机长一点就是大概是这个大小，然后他他他可以就是他和手机进行连接之后，那么他可以实时的吧，就是我拿这个探头，对我的身体病人的身体部位去做一个呃筛查吗？

说话人1：那这个实时移动的时候，它这个超声影像就会实时的显示到我们这个APP上面那我们需要做的，就是我可以把这是实现显示的这些影像超声影像给它保存下来，或者说进行就我简历上面有说用自定义数据，对它进行一些标注操作，然后另外我还可以新增一些，嗯，就就你做做这个场景下面会涉及到一些东西。

说话人1：就是医生，因为使用的用户是医生吗？他可能需要创建病人的信息创建兵力的信息以及呃就保存以上信息。这种各种操作，所以涉及到一个数据保存的操作，然后另外的话还有就是有一个场景下就是远程会诊，就比如说，实际上这些探头可能社区就是我们社会社区医生间合作的那几层医生可能对这个超声仪的使用可能不太熟悉，那它有一个场景，它可能需要一些专家去进行一个帮助呢？

说话人1：基于这个场景，我们就有一个功能是远程会诊功能，就是使用这个视频通话，我去嗯去，可以把我的屏幕上的这个屏幕采集到刘去推到专家那边，或者还可以用摄像头采集到的刘推到专家那边，这样实现一个它可以对它进行一些呃实时的教导嘛，大概是这样子的，这个项目。

说话人3：所以我停下来呢凶的东西，它不是手机是吧，

说话人1：而是手就是是这样子的。哦时间上是有两个医生，一个医生是属于专家类型的一个医生是属于基层，医生类型的就使用这个APP的就是基层的社区医生，然后他如果需要一个视频通话，视频通话，那端在是一个那个专家，那那一段，它是通过WEB端就是我们这边有有这个安卓端以及外部的WEB端那边是远程诊疗的这么一个平台，那个是另外的同学负责的，对我是负责安卓这边的开发。

说话人2：嗯嗯。

说话人3：呃我刚才您提到就是呃有超声波超声探头是把它总是怎么？叛徒是怎么把数据采集到的，不都还需的

说话人2：他这这一块

说话人1：不是我负责的就是其实我简历上也没有写这一点，因为我就因为不是我写的这块是我就没写，但我大概了解了一下，它是呃他是相当于像我们平时比如说家里使用的那种扫地机器人，它也是通过蓝牙去进行一个呃不是通过WIFI去进行一个连接，然后再通过去传输一个数据，那我们这边呢，也是类似的操作。

说话人1：我通过WIFI去和那个探头进行一个连接连接之后呢？他那边发过来的数据是一些字节数据，我再把这个字节数据去去，把它给转化成一个彼此MAP1个一个图像数据给他趣在那个嗯SURFACE上面去显示出来，大概是这么一个流程，因为这一块不是我写的。

说话人1：我是只是大概看了看，它是怎么实现的。因为这个软件其实不是一个0到1的开发，它是到我手上的时候，算是有一个1.0版本吧，我在我是在他的基础上进行了一些新功能的开发，就是我简历上面写的那些功能就是我做的功能。

说话人3：啊，你实现了这个，这里有没有不出不是去现场，谁是某个真的呃

说话人1：不是就是我能够自定义就是基于这么一个需求的就是，我刚刚有说就是我这个APP上面可以实时的显现探头采集到的，能够数据就是一帧一帧的图像吗？那现在有个需求，就是这里涉及到一个专业名词叫病灶，就是医生会发现这个图像上面可能有一点什么问题就它可能需要对它进行一个标注给他圈出来，然后把这一这一个呃标注后的图像保存下来。

说话人1：那么这个的话，就涉及到我可能需要换一个圈，能换一个圈，我这个就是或者说一根线，什么的就比较普通简单的一些标注的图形，那这一块，我就是用自定义已有去做的吗？然后资金运用它涉及到了几个方法就比如说，有测量和布局以及绘制那主要我重写的，其实绘制这块因为我嗯去。

说话人1：自定义的B U是一个单一的。比如，它不是那种就是一个单一的的话，它主要只是实现那个翁赚的个方法。那我在里头就可以调用那个话不直接去做一个然后做大概就OK了，然后，但是，这个时候涉及到一个问题，就比如说，我它默认，默认我添加这个自定义的说，我添加到了左上角，那是我可能需要移动到中间或者哪个位置，那这边还需要涉及到重新一个方法是叫嗯翁太太一问题，那你就是说我。

说话人1：我需要采集到我每次手指按下去那个坐标点那我再问他提问次这个方法里头去调用类OUT去，对它的位置进行一个重置呃这一块是我做的工作就是自定义用这块。我是这么做的。

说话人3：我昨天要点肯定是呃这个图片也比较大，美术统治了一不可，去掉吗？

说话人1：他是应该不是就是它是一个实时的就是他每每次你移动，它是一帧一帧显示出来的，我可以进行一个就是嗯。他在传输的时候，是一个动态的，但是，我可以点击一个暂停，然后就听到这一阵我可以对停下来的这一正进行一些标注操作是这个样子的。

说话人3：主要用来这些问题，你说还可以处理的话，它是事业部就是还可以移动

说话人1：呃图图上不能一种图像是一个固定的，我想我想移动的，实际上是我那个标注对我想对标注进行一个移动图像是固定的固定。在一个小方块里的，然后我是标注的话，因因为你不可能说，只固定到左上角吗？可能这个病灶是在中间的位置，我需要移动。

说话人1：过去，我是讲到这个标注的移动不是指图像的一种跟

说话人3：你说，调度是一个类似于一个圆形，或者哎，对

说话人1：对对对对对就是我自定义的出来的那个月用吗，就是一个一个圈儿或者是一个线，什么都给他一过去，然后就只指明这个我需要标的那个病灶在哪个位置病灶，实际上就是一个有问题的一个部位吗？

说话人3：这个就帮我首先就是说嗯嗯一声，但暂停的这个这个界面这个真的是你特定的一部分吗？

说话人2：那不

说话人1：是不是不是不是他暂停的建立时间是我之前说的1.0版本中，已有的功能就是实际上，它就是那，那是一个SPRING CPU，它上面就有这么一帧图像，那我可以在上面。在迭一个SURFACE，然后我在这个有，上面添加我，我想添加的自定义的，也就是我说的标注，然后我去移动这个表主，就他们俩是互不相干的等于说那个超声图像在这1层，我添加标注在它上面这1层是这个样子的。

说话人3：你你做的是特定的，这个位置只是一个标注对吧？

说话人1：哎，对对对对没错没错，

说话人3：是都可以，你可以

说话人2：哎，

说话人1：不好意思，你你好像卡住了

说话人3：大小什么都可以当。

说话人1：不好意思，刚刚我没听到，刚刚那一块你卡着

说话人3：退出了嗯。这个标注除了可以移动，它可以放到诉求

说话人1：呃这个没有做，因为基本上其实呃手机这块图像也就这么大吧，所以，那个标注大小也基本上就是一个一个圈，就这么大的就是应该说，我是自定了几种不同大小的，我不是说我可以手动去放大，我就直接有个大中小这样子大概的一个大小，我可以添加大的那个群人或者是小的那个全或者中等大小的车，然后给他移动，目前是中的实现的，就是说没有做到说，直接添加一个有趣放大这个这块我老师之前也提出了他想之后也想改成这个样子的，确实是。

说话人3：然后是完之后，开始可以存储存储印象还是很

说话人1：存储印象就是比如说，我刚有说会听到那一折吗？那真印象，它实际上我可以把它那个字节数据转换成那个JPG格式的，或者偏激格式都给它存储下来，就存储到手机里头对是存储图像，然后这个图像涉及到就是我可以存储单纯的超声图像，或者说，经过标注后的图像。

说话人1：那如果是存储单纯的超声图上的话，实际上就是拿到探头采集到的数据，我把它转换成JPG格式的存下来就好，那如果是呃我想要保存标注的那其实我们这一块做的实现，只是去接一个平，就是我可以调用安卓这边一个结平操作。

说话人1：接下来那就是图像就是有标注的超声图像说，这种存这两种类型的图像，把它给存下来。

说话人3：呃标注肯定是从的人从来远远调大在调度信息还是还是什么？对就是

说话人1：大标注信息，而且就是说呃就是直接用截屏操作给保存下来的就是原有的超声图像。我上面我如果加了一些标注我想保存下来，这块我们是直接截屏保存下来的。

说话人3：我看到你简单，这边还提到的实现的一些实现了一下任务，数据库人物

说话人1：啊，对入市的哦，这个涨超这边用的是入门的数据库是的。

说话人3：因为我数据库内和不用它系统没有覆盖的一些数据回使用的一个计算方法，

说话人1：按这不是地方啊，就是这样子的就是其实我本科期间开发那种小APP，一般是用的那个归因到要这些第三方，那其实，然后我这次就想说我用下它谷歌就因为这个入门数据库，实际上是谷歌前两年，他自己开发的一个抽象层，那底层其实都是来自嘛，然后他这个ROOM是他官方推荐使用的一个，所以我选择了它已其实也不算是第三方的是谷歌自己开发的。

说话人3：嗯，它是它是基于OM就是可以是基于对象，这些四处

说话人2：嗯，

说话人1：摄氏就是其实跟国民到那些差不多。但是，我是我选择它就是因为是谷歌这边官方推的一个所有就因为之前也没用过，我想尝试下新的这个抽象层数据库的抽象层，所以选择了他。

说话人3：那我问一下，竟然提到GREAT和他们的实现原理，应该是李叔的话都是不是给他一个对象，它可以直接存到数据库，里面去做嗯嗯嗯。他是怎么做的这个过程

说话人2：呃，

说话人1：这个涉及到这是不是涉及到一个底层的哎，这块确实我想想

说话人2：为上。

说话人1：他这个是不是需要进行一些。序列化操作呢，我其实这块我没太了解过对我基本上是是就是直接拿过来用然后写一些收购语句之类的，像用这块我是这么做的底层的可能就不太了解。

说话人3：嗯嗯，嗯，我现在先了解下您安卓这方面开启错的，你队员主动变得它能够比较了解比较熟悉，

说话人2：嗯

说话人1：安卓这块哪部分比较熟悉，你是说一些哪些技术点吗？

说话人2：还是。

说话人3：对对90.00。

说话人1：呃刚刚讲的跟说

说话人2：就比如说，

说话人1：我刚刚有讲到那个那个，那个那个。月体测他的一个生命周期什么的，或者说刚刚那个呃那个那个那个，我有讲到说，自定义应用它里面，我不是说有重写，一个翁。他吃一问测那其实这块涉及到的是一个事件分发就是因为因为重写这个资金，没有就我就去有看一下事件分发机制。

说话人1：这块实际上世纪安卓这边事件的分发就是我手指按下去，我涉及到了，我有可能会触发几个事情就是嗯那个一个是当当，就是按下去，然后我抬起手的话是一个APP，然后我手指在屏幕上移动的话出发的是那个目标，然后还有一个非人为影响的是一个看守，大概这四个事件。

说话人1：那么，实际上是事件分发它的本质就是把这四种操作去分发给某一个具体的去进行一个呃孙发过去，让他去处理，大概是这么一个流程，然后你这边可能都会涉及到几个这个方法了，就是首先是是那个，它其WAIT就是对事件进行一个分发那你分发下去之后还有一个操作就是呃INTER SECT。

说话人1：他去问层去，对事件进行一个拦截，然后就是可能去的进行分发给那个负负-子什么的，然后那么还有一个就是我刚刚有提到的是一个我们他承认曾就这个是实际上是最重要的一个，就是说我对这个事件如何去进行一个处理，就大概我对事件分发的了解，大概是这些。

说话人3：嗯呃几个几个关键的方法，我听到吗？然后等待是举个例子来看，就是说一个GROUP里面包含一个你存储的一个自定义。没有对吧，

说话人2：对

说话人3：就是你这个特别里面可以这边可以碰到一个没有碰到一个理念，良好的那边去了，对吧，嗯对那如果包含两个，我有这个时间总成绩只。

说话人1：呃他比如说我这个我先手指按下去它可能是先这个这个这个，这个

说话人2：我想想，这一块怎么说，

说话人1：我按下去，我按到这个负-层的这个里头的话，然后他会1层层地往下传，然后看哪个哪一个里头的那个子必会需要我去拦截下这个操作，然后去对象应该1层1层往下吧，从负负-入到只有这样1层层下去。

说话人3：嗯嗯。嗯。那什么，比如说以涨势是呃，哎，好了首映式，B对吧，嗯嗯可以讲一下就是我的一个他实验从孩童去流转，包括包括像它是一个的什么，那些他也有返回觉得可能对吧？嗯，区别。

说话人2：我才能做矿，

说话人1：入口我其实之前有看过就是那个安卓艺术探索那么书。其实讲的挺清楚的，但是，我确实有点有点忘记了对这一块有有点复杂，我当时给看懂了，然后之后就可能有点不太记得这块的就是具体的里头的逻辑。

说话人3：嗯。呃。你这个像我们在。呃像我们说的就是进程和线程对吧嗯进程和线程，它们有什么。不，对它会有什么关系吗

说话人1：嗯，有的就是比如说，其实进程呢，它是一个资源分配的一个最小单位就资源都是分配给他的那么线程是那个任务调度的任务分配的一个最小的单位，然后那你这个进程和线程之间的关系。实际上，就是说一个进程里面，它可能会有多个线程，那你这些多个线程呢？

说话人1：它都是共用进程里的一些资源的就比如说，线程之间如果需要进行通信，就可以直接或者使用写资源，他都可以共用一个线程里的一些资源，但是如果进程中去进行一个呃交互的一个通信的话呢，就耗费的资源会比较多，就不是说可以直接的就是两个线程，它其实是有共享内存的就共享进程。

说话人1：上面的一些内存，但是两个进程之间就可能比较复杂，会涉及到一个进程间的通信，那就没有线程之间通信那么方便，所以大概是这样子。

说话人3：的进程和线程都是通信了，对吧，对对是这样线程和进程间的通信引用这就不是

说话人1：我想想，就首先它有一个管道这么样一个机制呢，但是管道它有一个限制，就是说，它只能限制在负进程和子进程之间进行。一个通信吗谋在他因为他的这个缺点，所以后面又有一个叫命名管道命名管道就可以任意两个线程之间可以进行通信，就是不限定为你只能是父子进已经从进行一个通信，那么还有一个是嗯呃，还有一个是共享内存。

说话人1：这个应该是就是虽然是效率最高的一个就是两个进程。他如果有共享的一块内存的话，就大家都可以在里面进行一个呃数据的存储以及去取出来，这样子这块的话是金属通信里面，我觉得说最方便，最好用的一个就是共享内存，大概是我应该还有好几个，但是我，我大概是只记得这三个对。

说话人3：呃线程之间通信的

说话人1：线程之间通信，其实线程之间呃，他就是在共享直接调他们一起用他们所属的进程就是两个线程通信，它肯定它应该是处于那你您说的就是线程之间通讯，这两个线程是处于同一个隶属于同一个进程的对吧？哎，给怎么又卡住了，哦

说话人2：好的好的好的，

说话人1：那实际上就拿JAVA这边来说就是如果说我两个线程，我都想去访问一个数据的话，那你这边可以可以借助那个温柔，太还有那个男子这两个关键字去实现一个同步。比如说嗯，比如说A线程，他这边想要想要用那个一个数据的话，那你对他作出的一些改变，如果你对这个变量添加了问了他有这个关键字呢？

说话人1：B那边都是实时可以看到的那个可以这样实现一个同步，但是，温柔条带来的一个问题，就是可能说，刚刚说的是他的一个可见性嘛，但是，如果说你A再用这个变量的时候就是在读。它在改它的时候，然后B这边有来，用資这样可能会出现一个问题，就是大家都去改，它都去读材料，导致数据出现的一个不是不不是没有一致性嘛。

说话人1：那这个时候可能用星号奶子的话，我去把它锁住就是这个时间段。我只能A线程去用这个这个变量，那等A用完，B才能过来用，所以这样就会导致你就可以保证那个数据的一致性。

说话人3：嗯。刚讲了，那个这个属性是它可以保证变量的一个可见性。比如说来是线程一个线程修改其它线程可以看到这个对对

说话人1：就是的，

说话人3：然后他而想到后面有一部分是什么，就是是我看我听你描述的还是与从在各个线程看到的数据培训的情况对吧？问什么

说话人1：个刚那就没听清就麻烦再说一下。

说话人3：你帮你到我后面提到偏向连还是觉得就是说用我的他并不能保证线程安全还是对对对对可以看到B是在整个场景是什么场景下可以有这种这个问题嗯

说话人1：比如说，没思考一下就比如说。

说话人2：我添加注释

说话人1：就有一个常见的那么一个场景，就是说如果说两个线程都想去，对一个变量进行一个加一的操作，然后进行比如说，1000次吧，那你最后这个值。如果你不不，不去把它锁住去做这个事情呢？它话它就很有可能这个值他最后得到的不是1000就可能是小于以前的，因为有可能我A这边读过去，我改了，我再把它给爸爸一改成二，然后把它放回去，那你你这个B这边读到的就是我在修改它的时候，B也读走，他修改了然后，最后两个人，这个值有一个先后的顺序呢，可能会对这个只出现一个冲突对导致一个冲突，所以的话会导致这个问题。

说话人3：呃之前不是本来就是他修改之后，另外一个线程可以可以建投嗯

说话人2：嗯对但是，

说话人3：怎么还会

说话人2：我想上各个。哎，这种事碰到过这个问题，四它改革之后，它能看。你怎么看，对不清楚。

说话人1：那就这块我可能可能就是有点稽查了，我现在都有点吕不太清了。

说话人3：嗯，那个还讲另外一个关键的线程同步关键这个赛判断嗯嗯对。呃这个关键字为我用它来，比如说用到来。修饰一个方法，这个方法如果就能和非具备方法有什么他们有没有区别吗？

说话人1：就是我用它修饰的方法。如果是静态的和非静态的之间的区别是吧？

说话人3：嗯的停课，

说话人1：如果是静态

说话人2：的话哎想想，如果他是静态的话。

说话人1：如果如果说它修饰的是一个静态的方法，那么你。你那个就算你是NEW了两个不同的对象都不能说就是，同时就是你如果想要有两个进程。这边先生强行去调用这个方法你如果是两就同一个类比如说，这个A类，你用了两个不同的对象，你如果说这个方法是用STATIC去修饰过的那就是说你这个时候，只有一个对象，可以去调用这个方法，因为它是对整个类去呃，因为它是一个类方法，所以就会对整个类去起一个作用。

说话人1：但是，如果说你没有加STATIC的话，那如果你是两个对象，比如说A对象，B对象，那你们调用这个方法是不会有冲突的哎，对吗，我记得应该是这个样子的，这样的一个区别。

说话人3：嗯。然后，你我们知道JAVA JAVA它的它是面向对象的对吧。但是，所有的它的积累，是我们接着这个类。那这个类里面有感觉方法。

说话人1：这个我不知道此类的方法。

说话人3：哪些鸡肋的一些

说话人2：激烈的方法，我想想，

说话人1：这个问题。有一个有一个比较常见的，比如说一口词，这个这个算买一个是就是判断两个对象是否相等的那个方法，然后还有的话，就是

说话人2：嗯没有什么呢，美国没有？嗯。激烈的方法积累的方法我确实好像

说话人1：没怎么了解，我基本上是一个具体的来说有什么方法。

说话人3：嗯，当前的一个衣裤，嗯呃分一口心中其实，那个哈希扣的人可能还是有点相关性

说话人2：嗯，

说话人3：有有听过吗，

说话人1：有就是它。其实是像还是表它里头会有这么一个方法嘛，就是他计算那个什么桶下标的时候会需要这个方法。

说话人3：嗯就是说，他还有一些死的报告，嗯？包括的这块呀，WAIT之类的。

说话人1：呃什么什么更个

说话人3：我，

说话人1：我不知道是我网络不太好还是您好了，不太好，就是刚刚又卡住了。

说话人3：我说，谁给它还是有一些包括一些线程同步之类的一些地方人WHITE。

说话人2：点八。楼，

说话人1：我能去发了这个为测这些方法失望。

说话人3：嗯，应该一个一，平时有因果嗯

说话人1：对像，比如说你一个线程，它有几个状态吗？那可能你调用卫厕的话，你会进入一个一个能够叫

说话人2：嗯

说话人1：限期，等待吧，然后就会等待那个楼梯法去把它再次进行一个唤醒呢，就是这个是用过的就是。

说话人3：然后我问一下，刚讲的这个我跟你发这个游戏，

说话人1：然后拿了

说话人3：嗯嗯，就是这两个月会有什么区别吗？我有两个I等于对我觉得，嗯，

说话人2：那

说话人1：实际上我们可以拿字符串来讲一下，这个事情就比如说，我现在有个STRING A和SPRING B。如果我调用的是前面这个双等号的话，我可能就是去判断一下A和B的值是否相等，但是，如果我调用的是一块，我可能需要判断的是他们的引用是否相等，就是他们引用的是否是同一个字符串，就就是呃我建议他这个对象引用的是字符串，常量池里面的某一个对象，某一个常量判断这个是否是相等的。

说话人1：这是它们的区别。

说话人3：刚讲的是哪也是判断影视同步，呃

说话人1：一对吧？应该是衣裤

说话人2：对。

说话人3：然后，我刚刚听得到的那个哈希MAP哈希MAP里面就会查到查到一些。通过还是能查找他的一个数组那么，然后哈希MAP，它是它是怎么实现的只底层是怎么去实现了就。

说话人1：就你是说哈希扣的还是

说话人2：哈希MAP好行嗯。

说话人3：哈希MAP呃

说话人2：HASHMAP

说话人1：是这样子他是我想想就比如说，他底层时间上是有一个就假设有这么一个长条的一个这么一个数组，然后他其实里面每一个实体呢？它是存放一个统的那你这个统存的，实际上是一些就是它使用那个拉链法去存储一些数据，然后解决那个冲突就比如说，我现在需要插入一个TV有这么一个键值，对那比如说这个T N T是K那我需要先呃调用那个哈希CODE去计算出它的那个哈希值，然后再对这个哈希CODE，比如说它的容量大小十十六吧。

说话人1：那我去对16进行一个处于取除留取法，然后得到的那个值就是一个它的桶的下标，那我算到这个统的下标是多少，我就插入到刚刚说的那个长长的数组的对应的那个下标下面那比如说，这是插入的定一个键值，对如果说我插入第二个建筑队求得那个桶下标是一样的。

说话人1：那我就差到同一个地方，但是它这个是一个头插法就是插到之前差的那个节点的前面，然后这样去就就就是一条拉链一样的是底层是这个样子，大概然后他这个时候可能需要会解决一些冲突吧，然后如果说你游行人民说。

说话人2：HELLO

说话人3：呃就就通过I O K

说话人1：了，可以可以有的有的。

说话人3：然后，解决通过的主要问题就是那些K的哈希扣的可能相等对吧，导致会导致存储冲突，嗯。然后呢，我当我去查找的时候，当我去取决的时候，嗯嗯，它是刚刚就是到这种有K出头的时候，它是怎么去去他的一个取值说平时？

说话人3：写成一个过程，是什么样的？

说话人1：取值就是呃你，比如说GET这个方法，它是一个什么样的流程是吧，

说话人3：对对对这样锁的话，

说话人1：我刚刚说的，其实是一个铺村

说话人2：能干出。突出或者怎么做的，来着。比如说，我给他一个子酬报特征。都是相等。

说话人1：那不好就是这个调测这块我可能有点不太记得我印象深的是PUT这块对。

说话人3：嗯，按他APP的这边拿他的这边的一个值它的一个嗯复杂度怎么样，就时间复杂度

说话人2：时间复杂度

说话人1：可能这个依赖于那个那个，那个我想像就比如说，你这个容量是嗯，然后你有的那个容量就是指这个数组的那个长度吗？然后，你有的那个键值对呢，是有M个，那你这个库存那个时间的复杂度应该就是M处以，嗯，对应该是这样一个时间复杂度。

说话人2：然后处理呃没错吧，我就说。

说话人3：嗯。然后，这个可以问一个就是说我们那个嗯。我们就是刚讲还是那个吗哈希MAP，它是一个还是一个泛型，他有他怎么能可以通过这个它的类型是肯定的嘛，对吧？嗯嗯。那个，他有没有听过饭，省的类型，擦除这个概念

说话人2：泛型的什么。

说话人3：类型擦除

说话人1：类型，擦除呃有？那我想想，这个大概就是

说话人2：嗯。

说话人1：就是类型擦除时间，就是说你的编译的时候，它实际上每一个类型，它都是直接还原成了他就是主要怎么说类型参数就是指？

说话人2：你假设它都是。呃，特别。不是同的类型了，

说话人1：编译的时候，他都。

说话人2：大家都有类型。具具体的具体的中国。你查出。嗯。读书它能够。禁止指令。你具体的我可能不太说，得

说话人1：出了一下。

说话人3：然后，呃在开头讲就是，比如说我们打开一个网页对吧，我觉得一个过程呃，动静也知道就是中间那些过程

说话人2：嗯

说话人1：好，就拿一个例子来说，就比如说，我在我要数据访问百度。这个网址，然后你把这个URL输入到这个浏览器，这个筐里面，它首先其实第一件做的是因为你输出输进去的是一个URL，那你要把它对应的那个I P地址给找出来，这一块需要进行一个DNS的解析那你得到这个I P地址之后就可以去建立一个TCP连接那你建立好连接之后呢，你就可以去发送HTTP请求，比如说我这边需要电测的。

说话人1：它这个网页的内容吗？然后，然后我向服务器发出了这个H TP HTTP的请求，然后那边去响应这个请求他返回了这个网页的一些H TM L的代码，然后这个时候就可以关闭TCP连接，然后浏览器这边就客户端这边浏览器去，对他返回的内容进行一个解析进行的渲染渲染，然后把它显示出来，就大概是以这么一个

说话人2：流程是到。

说话人3：呃前面我听到有个什么？

说话人1：卡住了，卡住了，刚刚问题，没听到，嗯对现在OK OK OK了，

说话人3：呃我说那个我说之前讲的第一个过程是把那个一直UL地点解析成I P地址对吧，经过敌人元素解析是

说话人2：是？

说话人3：这个姐姐的过程，是怎么样的？

说话人1：嗯，这个涉及到就是呃首先是你这个本地的客户端，你需要对你进你那个本地的域名服务器去进行一个递归的查询呢，递归的查询市值什么意思，就是你只要问他，你去问他，然后其他后面的是就不用管了，那后面的事情就就是本地域名服务器。

说话人1：他负责去查，他负责的这个查询是一个迭代的查询，为什么说迭代就是他会先去问这个根域名服务器，你有没有就是之前有没有这个呃就是UL和IP的这个对应的关系。如果有的话直接返回给他，然后他告诉我们客户端，但是如果他没有的话，那根域名服务器会告诉他，他应该去向哪个顶级域名服务器去进行一个查询，然后如果然后本地域名，服务器又去找那个顶居民服务器，有的话就告诉他没有的话，他就告诉他那你下一步应该去找哪一个权限域名服务器进行查询。

说话人1：所以，最后这个假设，他也没有然后，他就去找那个全新云服务器，然后全新域名服务器是一定知道的，然后他就告诉他这个I P地址是多少，然后告诉本地域名服务器之后，最后他再把这个它获取到的IP地址告诉我们，客户端大概是这么一个流程。

说话人3：嗯嗯，有点并且，我不太不太清楚，比如说你没涉及到涉及到跟运动服务器还有顶级域名服务器的嗯，

说话人1：对是

说话人3：跟跟对于这些根本，他们这个过什么不够了域名服务器和顶级域名服务器。他们的人。

说话人1：我可能应该是负责的范围不同吧，就是1层层下来，就是就是他最好这个就比如说，他负责的是什么

说话人2：呃

说话人1：二级域名一菊明就可能应该是负责的范围不同，这块我确实也突然一时没反应过来，就应该是这样子，大家负责的知道的那个呃范围不同，还是什么的？

说话人3：然后那个最后呢，呃到一个I P地址就可以去建立他的一个。连接对吧，是。而我们知道，肯定能给我们可能说的有什么吩咐握手输出的什么这种恢复对吧？对前面前面建立建立三次握手，这个嗯

说话人2：具体的

说话人3：流程，具体是怎么握手的这个流程了解吗

说话人2：嗯，

说话人1：大概了解，我就大概讲一下吧，就比如说，现在咱们有两个东西一个是A，这边是客户端B。这边是服务器，然后我A这边想要和B建立一个TCP连接那它首先就要做的是，他向B发一个请求连接请求。他说，我们想要进行连接那B。

说话人1：这边说到了他返回一个确认返回给A。那现在是处于第二次握手的阶段，那其实为什么要第三次握手呢？因为你如果没有第三次握手的话，他比如说，比如说A，这边把它之前发了一个请求，然后但是，这个请求，因为他在网络中滞留了就其实超时了，然后超时了呢，A就以为他丢了，实际上没丢话。

说话人1：它就在这边待着，然后N A以为他丢了，所以就出发那个超时重传的机制，还有传的一个过去，然后如果说没有这个第三次握手可能比那边就会以为就是呃我想想，怎么说，他那个对然后。如果说没有的话呢！他们那个超一个滞留在网络中的那个请求他到了B这边，然后12立马就建立冷链接那么这样就会导致一个问题，所以你说第三次握手去，防止这个已经滞留在网络中的不需要的这个请求去触发一个错误的请求，错误的连接是这个样子，就是三次握手，那么四次挥手是那样子就是，比如说，你现在现在他们已经建立好的一个连接，它需要断开连接了那么，A告诉B，我需要断开了，然后B这是第一次挥手，然后B返回一个知道了，就是第二次挥手那它因为因为他现在处于一个半关闭的状态，为什么呢？

说话人1：因为那个B可能有一些数据还需要发给所以就先告诉他，我知道了。然后但是，还没有断开，然后等B这边，他发完了他需要发送的数据之后呢，他就发送第三次回首去告，所以我这边OK了，我已经发完了，我可以断开了，所以然后，最后A在发送第四次，最后一次挥手信息过去，然后告诉他，我们可以断开连接那这个时候，A她发送第四次挥手的时候，它实际上还会等待两个最大报文的时间，因为它可能会

说话人2：就是

说话人1：他。为了让你这个连接中一些一些多余的报文。在这消失掉，然后还有防止B那边没有收到信息，你遭受可以进行一个重传，就大概就是我对三次握手和四次挥手的一个例子。

说话人3：嗯。按下这个TCP和因为那个刚讲究HTTP基于TCP晚上，我们觉得通讯方式，还有个U DP的话，当然，它是有必要U DP，他们你区别是什么？就是说，

说话人1：他们俩其实最大的区别是可靠和不考可靠吧，就是其实，TCP它是一个可靠的传输协议呢，然后那个U DP呢？是一个不太可靠的，因为它U DP这边它遵循的终止就是尽最大努力去传输，它就你没传给他，他也他也不会进行一个重传，但是TCP这边就不一样。

说话人1：他如果说你传过去发现，没有收到他会触发一个超时重传的机制。那这就倒就保证了一定的消息传输的可靠性。这是他们两个，我觉得最大的一个区别。然后，像比如说UD P呢，它其实比较适合嗯，是和一些呃需要快速的进行，一个传输的场景，像像咱们现在视频视频通信的话，我觉得可能也是基于UD P的，因为丢个12珍可能问题不大，他然后就采用U DP，然后TCP比较适合那种需要一定可靠性保障的一些传输场景。

说话人3：嗯嗯，其实，TTP是基于TCP他们这个异常就是一个这个协议了，对吧，嗯。比如，比如说我我还是第B1个请求一个请求一请求的保险是还可是什么行情知道吗

说话人2：嗯

说话人1：知道我想想，怎么说，就假设这边有一个请求报文吗？然后请求报的，实际上，它有这么几行东西第一行的话就是那个嗯请求的方法以及你请求的网址，什么的就比如说，你现在要有一个GET请求，那你这个请求报文里头第一行就是电测，然后加上那个网址，然后第二行的话就是一个嗯，我想上第二行，其实是一个

说话人2：然后，接下来

说话人1：就是一些。一些比如说，比如说那个就是有优势A政策就是一个服务器，比如说我这边是谷歌浏览器发出的一个请求的话呢？它那个值有所以政策就是一个创，然后还有什么呃一直按可接受的语言，还有什么呃因扣的可接受的编码方式，等等等就是很多很多字段，然后这是一块，然后他然后这还有一个空行去隔离。

说话人1：这些这些信息，然后最后就是一个包体，那包铁请求包体的话，它其实也要分方法，比如说我刚刚如果是一个GET方法，它其实是没有请求包提的，你只有当你说你用POST方法你需要去上传一些信息的时候呢？它是有一个请求报体的，它下面就会有一个包，提要里头是一些信息，呃这大概是请求报文是这样的一个格式。

说话人3：跟我们为什么说这个经常听到别人说还是挺是一个无状态的

说话人2：无状态的，因为他

说话人1：呃我想上她服装，他他是读它应该默认的话是

说话人2：嗯

说话人1：我建立好了一次连接我就然后穿好信息了，我就给他断开，所以就它没有保持一个没有保持连接吧，就是最开始它默认，是我请求到了，然后就断开，所以说是无状态的是这样的吗？我是这么理解的。

说话人3：这么理解的之后呢，比如说，我们在通过一个论坛啊！或者是什么呢？它是你能够记住我们的状态吗？他是怎么做到的

说话人2：这个

说话人1：可能涉及到就是一个是不是可以用到一个COOKIE就是的话就是，比如说我这边如果说我A向B我发送了一次请求的话，那你B可能会返回一个哭泣值，我可以存下来。那我下次下次去发送相同的请求的时候，我可以带着这个哭体过去，然后让他知道我这边我是谁，然后我告诉你，我是谁。

说话人1：我有一些什么样的信息，然后就可以嗯去复用之前的一些信息是这样子吗？我觉得是可能是用到哭泣。

说话人3：嗯，最后看个问题，我如何寻找一个数组里面的一个地开放的书

说话人2：第K大的书，呃

说话人1：DK打的时候，我想想，

说话人2：这个

说话人1：可不可以去借助一个

说话人3：一个一个一个一个

说话人1：堆呢？就比如说，我现在我去见一个堆，然后你需要需要求的是DK大的数字的话，那我可能需要去建立一个最小堆最小都堆的话，就是上面的数字是最小的假设，假设我这个现在有100

说话人3：个数吧，

说话人1：100个数，我就先先我就直接去便利这个数组便利。这100个数，然后我去把前K个数字全部扔到堆里，那么堆的大小是有限制的堆的大小就是K，然后嗯，我去后面就是我把前K个数字已经放进去了，但后面的数字，我每放一个放到堆里的时候，我要判断一下。

说话人1：如果说它比比那个堆顶的数字要

说话人2：要

说话人1：大的话，我就放进去。如果他比他还小，就不放进去，然后这样不停地去进行一个插入，然后最后，最后到最后，那个堆顶的数字，就是我们要要的那个数字就是最大的那个值就是借助堆来实现。这个

说话人3：这个，这个这个功能

说话人2：是OK的，慢一个。

说话人3：嗯。这么一个开大的都开大小的方式。2点这个小妞比较

说话人1：小顶对对小定对我记得我当时还这个我搞混了，我一直我最开始还以为是说就是求K大，我就建一个最大的结果，发现我搞反了就其实你求K，但应该建立一个小顶对然后求可以小的话呢，可能就是建立一个大点，对就是一个相反的。

说话人3：A的实现，是怎么去实现了堆的事情，它是什么结构去库存，比如说

说话人1：就拿JAVA来说吧，JAVA里面，我需要去建一个对我一般是用那个I2T Q就是那个优先队列，然后去进行一个实现的。

说话人3：工具首先呢，如果我们自己去做自己去做，

说话人2：我相信我自己。

说话人1：实现一个堆的话，应该用数吧，应该有我要去建立一个数来实现

说话人2：一个堆应该是。

说话人1：我我我做这个的时候，我都直接就是自己去直接调用那个工具去见对的，对总没有自己去写一个对。如果如果说自己写个堆的话，

说话人2：应该

说话人1：需要自己去见一棵树，然后去模拟刚刚说的那些实现

说话人2：实现他

说话人1：的一些方法

说话人2：什么的？

说话人3：嗯。嗯，还有其他的。这个的功能，嘛你就是说

说话人1：求恩仇K大的数字是吧，

说话人2：我想一下，

说话人1：我可以拿些投稿只吗，我想找一些一下。

说话人2：嗯。

说话人1：那就假设，如果说如果说这个这个数组是一个无序的，我肯定我可以先对他排个序，然后直接取K下标的那个值

说话人2：这是

说话人1：应该这就最简单的一种方法，应该是也算是一种方法，

说话人2：然后这是一种还有什么？太大。

说话人3：呃这个呃我们就是上。课程都去做一些一些算法，它一些排序算法之类的嗯

说话人2：是。

说话人3：呃写的快速快速排序，有还记得吗

说话人1：嗯应该还记得可以记得。

说话人3：就是在这边写的快速回去吧，就是在

说话人2：屏幕上没有讨厌行业。受伤。我想要的，它进行一个划分。然后，识别歌。我是。左边的都比他大小。然后。做婊子。然后乘的士球那个。嗯，讲述。那这种东西。这个时候，我找到了。找到第一个B有点。差更好。在职。

说话人2：如果可以，是他。这个时候，在大堂。然后。还要负1步的上来之后。朋友。出来的。然后做一个错。嗯。哎，突然这个过程的。做了一部手机。呃。

说话人1：哎，你好，你好，你用看我写的代码吗？

说话人2：嗯嗯就是我觉得

说话人1：我这个地方，我应该是漏了电视吗就是。

说话人2：呃该是最后

说话人1：哇，有这个循环就怕贴上

说话人2：这划分的时候，我是这么

说话人1：想，就是说，

说话人2：嗯我把

说话人1：我默认，先把我拿最左就数组，最左边的这个值作为一个基准值，那么，我要去对它进行划分左边的都比他小右边的都比他大这个应该是没问题。哈。然后呢，

说话人2：防护

说话人1：你，然后我觉得，然后我这边定一个小的，我要循环这边，我需要找到第一个比这个基准值大的数字，然后把它放到层那边去，然后第二个循环的话就是说去找到第一个比基准值小的数，然后去放到左边说，他们进行一个交换。

说话人1：这一步。我觉得这两部车都应该没没没有问题，但是，后面是不是还有一个操作给

说话人2：忘了就是

说话人1：应该。

说话人2：嗯，应该是什么呢，应该把PARENT。嗯。就这一块有点问题。

说话人1：是不是这个时候，应该有个交换操作

说话人2：就是。把那个

说话人1：PARENT的值，

说话人2：我给他换的。你到那个。嗯。相遇的地方。商业。

说话人1：哎，你好，NEW可以稍微指点一下，我觉得这一块有点忘了就我觉得我应该还差最重要的一步。

说话人3：呃你说你跟我讲下你都呃我的思路

说话人1：对吧？其实我思路挺清晰的，就是嗯拿一个数组，然后我需要我们先看就是这个函数，这个我写好了，这个应该是没问题。就是，我每一次去划分划分所做的操作就是说我要得到一个位置。那这个位置左边的数字都比这个位置的数字，那小然后右边的数字都比他大，这是一个就是每一次划分，然后不停地不停的这样划分，所以我就可以最后完成一个快排那其实最重要的就是把提升这个函数。

说话人1：那么庭审这个函数。他要做的就是我刚刚说的我一般是先，

说话人2：嗯

说话人1：渠道。这个数组的左边，这个位置做一个基准值。那么，我去遍历他后面的所有的数字，然后这里面的数字，我给他做一个操作就是呃。如果他就我需要两个指针，一个指针，指到左边一个指针，直到右边，然后他们不停地往里收拢。

说话人1：那么在这个收拢的过程中呢？一旦LEFT找到了一个比基准值更大的，我就停下来，

说话人2：然后

说话人1：WRITE有指针，找到了一个比基准值更小的数字就停下来，然后把他们俩进行一个交换，那将不停不停地交换，我就可以实现一个左边都比基准值小，右边都比基准之大，然后这不是我应该把精准是放到中间去，然后就应该可以实现了思路是这样子的，然后我觉得我代码里面就是把基准值放到中间的那个操作我突然突然感觉忘记应该写到呢？

说话人1：从这个思路，你觉得有问题吗？

说话人2：我觉得思路，可能

说话人1：应该是没问题了。

说话人3：嗯。呃，你看你的代码的第一第一个嗯嗯里面那个。理论上等于一把抓的认可的值。按原原原有人之外的值在哪里买了，就是说呃。

说话人1：哎，我记得这个是有个这样的操作

说话人2：就是而WRITE的哦，

说话人1：因为其实原来那个值不重要，因为你像第二个循环，第二个循环，你都是在动的，你这个咚咚咚咚到找到那一个第一个比比基准值更小的数字，所以其实这个已经是一个新的来测了就不是之前的外侧了这块的话我之前也有斟酌过，就这样写的话

说话人2：呃，

说话人1：因为它会再改变吗？他不是一个不改变的值，所以这一块应该是没有

说话人2：问题，那

说话人3：假设假设这个数组里面，就两个数就一个以一个儿一个好。嗯，你经过你这个之后计算结果是嗯数据清理。这里说一下，看看是。

说话人2：峰儿，跌幅。这个我我突然想就是

说话人1：它这个写保证

说话人2：简化了一些就是，

说话人1：有一个写法是就比如说，我这里写了就我去记录一下它的PARENT基准值的他的一个位置，以及他的值，但是如果说我这种写法的话，好像是不需要去记录它能够位置，

说话人2：然后直接

说话人1：哎我怎么写不出来呢，我觉得就差一点。

说话人3：我们我们不纠结纠结这个。嗯，然后现在就是我提的一个问题，好像就是嗯这个我现在数留在这边的能看不到我看不

说话人2：到对

说话人3：嗯呃，但是这个地方，

说话人2：嗯，

说话人1：32号OK。好的

说话人3：好。这里的话，你这个原有的，可以邮编的值赋给的一个。那个寻找的一个较大的值对吧。对对对对应该这个较大的值嗯是的，原因原有的IT这个值在哪里的这个值就不用了，就不要了

说话人1：呃，对不要了，因为像第二个玩偶循环的话。他这个RIGHT也在动吗？就它实际上他要找的是比基准值更小的值，然后找到了之后我再放到量子的理念，就是

说话人3：一个新的都是同一份数据输入都是统一份特点就。是对的，排序你怎么能够修改，它肯定的职能。

说话人1：所以，他。书应该不叫就是我实际上想做的是一个交换

说话人2：就是。嗯。

说话人3：把它换过去，因为这个交换不是应该应该应该是负值

说话人2：弄一

说话人1：个看不是吧，

说话人3：你把你往前DEMO里面呢。他说一些小一点，写个LINK20日，呃就会有问题的话，

说话人2：会有问题吗？你知道。

说话人3：就是数组里面只是两个两个值嘛，不要搞那么多，嗯

说话人2：二。除了要没动。不能没有动。嗯这个写法嗯有问题

说话人3：吗嗯

说话人2：注意到。怎么改不出来，那天都敢出门了。嗯。

说话人3：哦，好吧，那我们就先到这里吧，然后这个还是说着思路，嗯嗯，包括之前。其实，通过。你觉得他的都是多少，

说话人2：快排

说话人1：它的复杂度应该

说话人2：只有

说话人1：向上汇报上去，把它的时间复杂度是这种嗯了。跟。

说话人3：嗯。

说话人1：是属于比较比较优秀的一

说话人2：种排序算法，他和

说话人3：那个。嗯我这边先了解这么多进行了你这边有没有什么有什么问题，

说话人1：嗯，我想想，呃我其实我其实一般面试官都喜欢问的问题就是想问一下部门的业务吗？但是，其实您一开始给我讲的挺清楚的，

说话人2：对

说话人1：然后的话就是

说话人2：呃对就是

说话人1：就是想问一下，你们部门的话就是如果说实习生，因为因为我我可能如果能实习的话，如果能通过说能实习的话，我是45月中了哪个能过来吗？那那就是要有要求实习生的那个一周的到岗时间吗？视频要求得比较死的吗？

说话人3：呃没有这个度还是双方协商的

说话人1：哦，就是可以协商那个呃实习日期了是吧？

说话人3：对对嗯

说话人2：好的，那就

说话人1：如我今天就是灭亡那个是否通过或者是不通过结果，大概是

说话人2：什么时候能出呢，

说话人1：又是一个反馈的话。

说话人3：这个通常嗯两个工作日内，把它如果如果还是会可能后面会联系我是会安排后续候选人是

说话人1：嗯好的好的好的，那我的问题，大概是这样子的。

说话人3：醒醒好那我们今天先到这里好吧，

说话人1：嗯好的好的，谢谢，再见。后呢。

说话人2：哎，怎么退出。

#### 二面

// 待总结

#### 三面

// 待总结

#### HR 面

// 待总结

## 字节

> 抖音电商部门

### 时间线

| 日期 | 流程 |
| :--- | :--- |
| 2020/12/22 周二下午 | 投简历 |
| 2020/12/23 周三上午 | HR 约面试，由于我的可入职时间太晚（2021年4月）于是延后面试 |
| 2021/02/18 周四下午 | HR 约一面 |
| 2021/02/23 周二下午 | 技术一面、技术二面 |
| 2021/02/24 周三上午 | 技术三面 |
| 2021/02/26 周五下午 | 微信询问 HR，三面挂啦，没有收到感谢信～ |

### 碎碎念

已投，2月23号一二面通过，2月24号三面挂。

面试官笑嘻嘻的跟你聊天不代表稳了哈兄弟们。

我三面全程聊得很开心导致我三面结束就和爸妈出去庆祝了（。。。）

然后过两天通知挂了OTZ

问了 HR 妹子，三面面试官的面评是说我对项目了解过于表面，估计是因为问到了一些底层原理没答好。

这三面问到的算法题，《剑指Offer》题目覆盖率很高，所以剑指的题目必须熟悉。

### 面试题

上面三家面试的记录我都是录音录下来然后直接把音频转文字来整理的，一个个去听实在是太浪费时间啦。安利一个软件「i笛云听写」，巨巨巨方便。

字节的三轮面试我都是录屏记录下来的，加起来快三个小时了，我实在是不想打开看然后再整理了OTZ这部分面试题就大概回忆一下。

一面重基础，基本上都是一些常见的计算机基础题，包括操作系统、计算机网络，没有问数据库，然后问了问我做过的项目，以及做了一个还是两个算法题。

二面相对于一面来说问得更加灵活，偏场景题，看重分析能力，基本上就是能想到啥就扯啥。

三面主要问我做过的项目，从项目发散开来问问题，由于是第一家面的公司我可能还是准备的不太充分，项目问的比较深，有些点没答好，整体自我感觉还可以，面完还跑出去吃饭庆祝，不过还是挂啦OTZ。

## 总结

历时刚好一个月左右，最后拿下了美团、阿里、腾讯，考虑了三家部门负责的业务以及转正问题，决定去阿里啦。回头看看就很神奇，去年最想去的是字节，总共投了四家公司，最后除了字节，剩下三家都顺利走完了全部流程，大概是和字节八字犯冲，好的那我就不去字节大小周了，以后拥抱快乐双休。 🥳 

三月真的很痛苦，被字节挂了之后自信心也掉了一大截，还好都过去啦！切身体会了一番什么叫做柳暗花明又一村，嘿嘿，春招可以圆满结束了！五一节后去阿里实习努力转正啦！

