# HR 面准备

> 阿里的 HR 有一票否决权，所以要重视，面试前大概看看问些什么问题。
>
> 技术面通过了就懒得收集技术面的面筋啦，下面是牛客网扒拉下来的 HR 面问题，可以看看自己应该如何回答这些问题。
>
> 大概思考一下就好，都不难。

主要是考察一些个人素质，比如工作中团体协作能力，愿不愿意去阿里巴巴工作等问题。

差不多就是这样，希望能给大家一些建议

从小到大最有压力的事

数学怎么样

你考上这个学校是正常发挥吗？ 我回答的是！/(ㄒoㄒ)/\~\~ 很凉

什么事情让你觉得自己喜欢移动端

哪里人，想去哪里

了解菜鸟吗？知道我们现在在做什么（自己经常看IT业内新闻，可能这个地方说的比较好，也和顺丰京东物流作了一个横向对比）

如何体现你的自学能力（我是机械跨专业的，把我自己的历程说出来其实已经体现了）

平时如何自学（视频，博客，论坛，Google，Github...）

自己比较满意的项目；

比较佩服的人：

平时如何学习技术；

最近比较痛苦的事；

同事的什么问题会让你接受不了；

工作生活中喜欢做什么。

自我介绍

城市意愿 女朋友

offer 情况和比较 

有成就感的事情 

实习时间 关于后续流程的说明





一周后，收到了HR助理的电话，约好时间和阿里HRG进行钉钉视频面试。之前听说HR面要重视，所以提前好好准备了一下。面试内容如下：

\- 自我介绍

\- 你觉得从小到大的经历中你成长的最大的那个点是什么？

\- 你觉得从小到大的经历中让你最耿耿于怀的事情是什么？

\- 你觉得你的优点是什么？

\- 你最近半年成就感最大的事情是什么？

\- 你在论文或者项目中遇到了什么困难，怎么解决的？

\- 你设想你在公司中，你能够发挥的优势和自己的不足点在哪里？

\- 你说你成绩还可以，那么讲一下你从小学到研究生的成绩

\- 你的理想状态的生活是什么？

\- 未来计划工作的城市是哪里？

\- 你是怎么获知我们部门的？

\- 你可以实习多久？

\- 有问我的问题吗？

聊了业务内容，问了我项目的内容、在校情况、家庭情况、高中情况、性格爱好等很多家长里短，接下来还有一些流程，要进行在线评测和P9级的面试官做一个交叉面试。。

昨天刚面完hr 我那个面试官主要就是挖简历实习经历的工作逻辑 以及考察对所学专业的理解

项目、投递的公司、参加的社团、后悔的事、为什么来客户端、家人支持出去吗、之前想过自己会成为程序员吗、感觉前面四面面试的如何、与内推人交流多吗

建议不管去不去阿里，都可以和三面的面试官交流客户端经验（三面是部门主管，从事客户端多年）

反问什么时候出结果，回9.4开始综合考虑（感觉是要排个序

1.讲一下你的实习经历和项目经历（我先整体介绍了一下，用STAR准则去描述）

2.HR想详细了解一下，我就介绍了一下具体的实现过程

3.有发表过论文吗？

4.实习为什么没有留在上一家公司？

5.工作地点想选哪里：北京和杭州（刚好疫情期间不让返京，在杭州呆一段时间简直不要太爽）

hr是一些常见的问题，会从大学开始问，比如优点缺点，印象最深的事，最后让我说一个他没问到的我身上的亮点。

1\. 自我介绍

2\. 讲一下实习遇到的难点

答：讲了和产品经理的沟通和怎么去把无用的需求砍掉（哈哈哈，实习学到的技能，有些需求确实没必要做的样子）；还有就是学习新语言，有个接手的项目是php的，新学了一下php的语法

3\. 讲一下自己的收获

答：介绍了一下费曼学习法在学习新知识的应用。

4\. 讲一下费曼学习法怎么用在非技术类的书上

答：讲了一下《人性的弱点》中，我是怎么找出作者的一个核心论点的。







自我介绍

春招实习有参加过吗？（没有）为什么没参加呢？有其他实习经历吗？

聊项目（主要是涉及项目的 teamwork 这块的问题）

研究生阶段成绩怎么样？

描述一下从本科开始的学业经历

你觉得你是天赋型还是努力型选手？

高中的努力程度？高考成绩在当时你们班是一个什么水平？

人生的高光时刻？

研究生阶段参与过 CS 相关的比赛吗？

你觉得你的 CS 水平相比本科科班出身的 CS 硕士，处在一个什么地位？

跨考的时候遇到过哪些困难？

跨考的时候有想过放弃吗？

有参与过需要大量人员协调合作的复杂项目吗？（没有）

你有没有觉得很成功/当成榜样的人？你从 ta 身上学到了什么？

你觉得你的创新能力怎样？

你人生中对你影响最深的人？产生了怎样的影响？举个例子说明？

还在面试其他哪些公司？什么进度？

有发表过什么论文吗？

突然来个英语交流，把我给整懵了，差点一个字也没说出来。 面个阿里再给我挂在英语上，我这不是笑话么。





上来先自我介绍是淘系技术部的hr

1.自我介绍

2.讲一下项目的难点

3.讲一下学习方式

4.根据前几面的，有没有感觉到自己的优势和劣势。

5.家庭情况

6.介意来杭州吗，家人支持吗

7.面了什么公司，如果腾讯和阿里都有offer，会如何选择





hr面就是聊天了，哪里人啊，有没有了解过菜鸟网络这个部门啊，具体讲讲

专业课成绩排名啊，为什么作为一个女生选择了计算机呢？

为什么专业排名挺靠前的，当时考研的时候考了本校却没有去考更好的学校呢？

到现在为止觉得在学习上遇到的最大的困难是什么？

兴趣爱好啊，坚持最久的运动是啥？

平时学习的方法是什么？

职业规划啊，就业地点啊？

有没有男盆友啊，等等，反正就是聊天的感觉，大概面了差不多半小时吧



校园经历，一个大体情况

实习经历和目的

你认为自己的性格如何（说我看起来比较内向……我赶紧反驳）

反问环节



面试比较正式，是使用阿里的一个视频软件进行面试的。

大概进行了20分钟的面试：

1\. 实习时间

2.之前做过项目

3.未来的方向和计划

4\. 个人目标

5\. 自我评价

\
\
自我介绍

 选一个[项目](https://app.gitbook.com/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)说一下

 成长过程中影响最深的人

 家哪的

 来杭州工作有什么顾虑吗

 你觉得你前几轮面试面的如何

 你觉得你从上大学以来有什么挫折吗

 为什么不本科毕业就工作，而是选择读研

 那为什么不读博了

 你成绩怎么样

 本科加入了什么社团。具体干什么的

 你怎么看待志愿者这个行为

 你觉得你有什么优缺点

 有什么要问的吗 一个小时1.自我介绍

2.[项目](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)介绍

3.业余爱好

4.为什么选这个行业

5.为什么不做开发

6.以后就业选岗看重什么

7.就业城市选择

8\.  反问





实习经历，项目经历

团队成长经历及角色担当

团队负责人的优势

团队变化

团队技术总结及报告

评价自己在团队中的技术影响力

技术差异的来源

怎么看待物联网专业

物联网专业的核心课程

物联网带来的核心价值在哪儿及具体实例

前端学习方式及渠道

聊聊自己满意的项目

项目开发背景

选择公司的判断及条件





1、问了我最近的一段在四大德勤的审计实习

2、专业有多少人，排名情况，什么课程学得最好？

3、问我没有产品的相关经验为什么想去做产品经理

4、讲一件能够表现自己专注力很强的小事情

5、介绍一个最近使用的比较小众，但是很新颖的软件

6、从上学期做的《人工智能下的市场营销》的校级项目中有什么收获，用数据进行介绍

7、最近有没有学习一些除了课程内容的课外的东西，如果有是什么

8、 之后毕业的规划

9、 是从上海本地去上的交大还是从外地考到交大的

10、还有什么问题问她



技术面全a，新部门说hr给挂了，面试记录写着目前实习一个月和有其他offer。虽然还有hc，但可能我会鸽掉？就拒绝我了。6轮面试啊！！！

hr被挂可能是因为：比如时间，比如你会不会鸽掉。



1 简单描述一下自己是怎么样的人

2 举个你抗打击能力强的例子

3 你觉得你加入我们部门的机遇是什么

4 最近的瓜很多，你觉哪个热点表达的观点与你价值观不符

5 你的优势是什么

6 你受到最大的打击是什么

7 你父母是做什么的，他们带给你最大的优点是什么

8 为什么笔试零分（心里一紧）

9 想在哪里上班，北京or杭州

10 你的人生规划是什么

11 怎么看待勤奋和肯干这两点



就先自我介绍，然后让我介绍了做的一个项目，怎么做的，还问了自我特质，为什么来阿里，意向城市，家庭情况这种常规问题，时间大概20多分钟吧

 项目，自己的优点、缺点，遇到的挫折，为什么想转行之类的



面完第二天收到了hr面的邀请，之前听说阿里hr面不太简单，所以还是用心准备了很久，没想到还是有问题让我猝不及防😂

1\. 你研究生专业是XXX，但是你为什么不申请XXX这个岗位呢？是不是学的不够好？（从自己兴趣点来讲，更喜欢算法工程师（晕了）

2\. 假如说算法工程师招满人了，愿不愿意去X XX岗位？

3\. 有收到其他offer吗？怎么打算的？（本来说了是大厂offer，还让我说具体哪个大厂。。。然后结合岗位做的事情说了一下自己更喜欢这边的工作内容

4\. 之前项目的难点是什么，怎么克服的？如何学习新的东西？（+3）







问了大学生活, 大学都干了什么, 要不要读研, 以后计划干什么, 还面临那个公司

为什么要学这么多语言, 这么多技术, 为什么前端 后端, 客户端都搞, 现在又为什么面后端了

我太诚实了, 一五一十的全说了



你身边有没有什么偶像或者榜样？无论是在技术上还是处世上

这个问题给我留下深刻印象的原因是没有在其他面经中见过，其实事后想想这确实是个好问题

可以分享一下你的职业规划吗？

这个问题可能比较常见，但是后续问题还是比较尖锐和独特的

我说我在技术岗干了几年之后想转技术管理方向

你刚才提到，项目经验很重要，那学历呢？

这个问题不太好直接接，完全否定学历的话是不是有点给自己挖坑

在阿里，你身边都是很优秀的人，你认为想要从基层提升到管理，脱颖而出的人才需要什么素质呢？毕竟在岗位上干了几年，大家都有一定的项目经验，而且你的竞争对手学历也比你高（我前面的回答有说到这个）

我的回答是上进心和自学能力



1、说说自己的实习经历。（之前本科有两段像兼职一样的实习经历，正好在hr面能用来吹水，关于团队合作和沟通能力）

2、说说做项目或者设计之类的过程中遇到的困难，实习中沟通方面遇到的困难

3、学校或者公司有没有让你很有成就感的事

4、那你有没有受过什么批评呢，又是怎样看待的

5、看你经历还挺多，你的最终打算是什么

6、你对哪一块技术比较感兴趣，是业务还是架构呢

7、你有没有其他的offer

8、阿里会是你的什么选择呢

9、你是湖南的吗（已经被四个面试官问过这个问题了hhhh，不是）



1.项目难点，怎么解决？分工？

2.碰到过什么压力大的事，怎么解决的？

3.平时怎么学习？

4.校园担任过什么职务？

5.逻辑题：100层楼，两颗玻璃珠，找到玻璃珠碎掉的临界楼层，最快的方法。



聊成长经历，聊学习方法，讲了讲之前的比赛等等经历。没有传说中的死亡问题，小姐姐人很好。



hr姑姑，说我对项目应用的场景（不是技术细节）不够深入，

hr姑姑，还说学习习惯和方法上仅仅是讲了学的过程，不够深入。



hr会看到之前技术面试官的评价，会指点技术层面上的问题





1）对数据技术与产品部有什么了解？

2）你更愿意从事算法还是开发方面的工作？

3）聊了聊论文

4）聊了聊读研的事儿？

5）讲一讲你遇到过的最大困哪

6）有女朋友嘛？（我老实说了有，然后hr就和我说阿里招聘的时候，一方可能会受另一方影响比较大，哎感觉凉凉）



谈笑风生（并不）

用hr能听懂的方法介绍[项目](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)

在校期间做了什么事情

介绍自己的优点和缺点\
