# 抖音iOS 暑期实习 过经（问了安卓）

作者：Fang201909270552861

链接：https://www.nowcoder.com/discuss/367933

来源：牛客网



我是明年5月毕业，今年暑期实习找的很不顺利。 亚麻操作失误，一开始投错了，后来还withdraw导致OA都没拿到，后面coinbase HR面面挂了。大约1月初投的字节跳动，一月底给我来了电话（当时直接打的我美国电话震惊了），加了微信预约了2月14的电话面试（用的牛客）。

我leetcode大约刷了180左右，拿到电面后赶紧花了四五天在牛客上刷了一遍剑指offer，现在回头看感觉非常有用。



当天三轮面试，看起来面试官等级一轮比一轮高。



第一轮：

聊简历，问了问做了哪些项目，学了哪些技术，之前的实习干嘛了。聊简历的时候我让面试官打开了我之前实习公司的网页，我跟他具体说了说负责了哪一块。

简历聊了大约15分钟，开始技术提问。

1.我刚才打开你给的那个网站比较慢，分析一下原因。 （DNS，CDN，雅虎军规）

2.刚才那个网页是HTTP的，现在都是HTTPS的，说一下这两者区别是什么，怎么实现的（SSL+TLS，transport layer和application layer，证书公私钥，RSA传递秘钥，对称加密和非对称加密）

3.TCP和UDP区别，协议上有什么区别？服务器上处理有什么区别（面向连接，congestion control 及其实现，TCP 服务器fork出一个进程而UDP不需要）（这里他重点提问了如何流量控制，如果计算机网络没太有了解的话其实挺难回答的，我恰好上学期选了计算机网络，印象比较深刻）

4.如果你要写一个ios的推送，用TCP还是UDP（肯定TCP啊）（但是其实qq微信这种消息都是UDP发，要不然服务器负载太重，一般是用UDP配合TCP来发消息）

算法题：

部分有序的数组找k的位置。

4567123，找2返回5。

剑指offer上有类似的，是找转折点。 所以一开始我就说logn二分找到转折点1，判断2在左边还是右边段，然后再次二分查找。这样复杂度还是logn。他说不行需要一次找到。

后来想了想一次也可以找到，通过比较left mid 和k的关系就可以二分移动坐标。

写了一下，写了几个测试结果发现有点小bug，找了5min找到了，一开始他也没看出来，后来找到了他意思无伤大雅。 然后就问他一个问题。



半小时后第二轮

他上来先自我介绍，说是负责抖音iOS的。然后聊简历，聊了之前一轮面试官没有聊的点。（这点感觉挺好的，他说两者之间都会交接，比如上轮重点问了网络，这轮就不会问了），接着技术提问。

1. 我简历里有个安卓，他首先问了下中间肯定用到了ListView，问一下这个怎么用。（Adapter）

2. 为什么要用Adapter （我先回答buffer，然后他问还有么，我想了想说感觉用Adapter更oop一些，问他是不是想听到这个答案，他说是...）

3. 有没有用到Java多线程，线程安全的问题，我说没有用到过，他说没关系

4. 问了下Java单例模式怎么写，我安卓项目里刚好有个单例我问他能不能上github复制一下，他说可以... 然后我就复制下来了，他根据这个代码问了些问题。静态方法啊，私有化构造方法啊，为什么这里要这么写，基本都答出来了。然后问了下学过软件工程没，还知道哪些设计模式。我说没学过，其他的只知道工厂模式。。没细问

5. 操作系统中的锁有哪些？ 我只知道mutex和semaphore, 就只说了这两个，讲了下怎么用的，有啥区别，后来问还有哪些锁我就不知道了

6. 问了死锁发生的条件。 我就背了两条我记得是4条的，背不过了直接跟他说，他说没事。

7. 哈希表实现，怎么解决哈希冲突，拉链，试探指针啥的。

8. LRU是什么，怎么实现

算法题就是实现一个LRU

这个我之前leetcode写过然后就比较熟，差不多10min就不卡顿的写出来了。（自己撸了一个双向链表后来结束了感觉其实直接import deque就可以，有popleft和pop，可能当时leetcode刷的时候没有用deque，这里就忘了吧。但是感觉自己撸一个双向链表比较体现代码难度，可能效果也挺好）

写了几个testcase有点小bug，他说不用找了，算法没啥问题就可以了。然后最后一个问题。



半小时后第三轮，当时晚上都快11点了，精神恍惚。。。

这轮，面试官感觉是个level比较高的程序员，上来聊了很多未来规划啊，发展的东西，比如用了哪些头条产品，能提出什么建议。平时遇到哪些问题，怎么解决的。团队协作的项目有哪些，如何协作的，如果反思这段经历，哪些能提高。还有类似远程办公怎么提高效率。我比较擅长回答这种问题，和这个面试官聊得非常非常开心，直接聊了快40min，剩下20min算法题。

实现一个大数加法，36进制的。

这个题难度比前两个都要小，前两个一个lc median 一个lc hard，第三轮这个感觉特别easy了。结果写的时候实在是太累了，出现了很多不该有的失误，写的乱七八糟的，我连声道歉，跟他说如果重新来的话怎么写。（搞俩函数处理36进制和十进制互相转换，写起来会漂亮很多）

他听笑了说没事这只是很小一部分，还是看综合考量。然后最后一个问题。



结束后有点沮丧因为最后一个题最简单结果还没答好，结果国内周五结束面试，周日就收到HR微信说可以约HR面了，然后立即预约了2月17的HR面试。

这轮就不说，最后问了下技术面的反馈说技术面通过，HR轮结束后等审批最快3个工作日就可以收到offer了。



整体总结来说比较满意，头条效率非常高。面试质量也很高，不会刻意刁难你，如果你不知道这个方面老老实实说不知道就可以。然后剑指offer国内面试非常有用，不用看那本书，全是废话，把上面题都做了就可以。

目前美国大厂暑期实习都不招了的情况下，感觉能去tiktok实习也不错，可能比美国小公司的名气还要大些。



（直接复制粘贴的一亩三分地的帖子，勿怪）

