# 字节跳动ios客户端实习3+hr面经【已拿offer】

作者：牛客444279162号  
链接：[https://www.nowcoder.com/discuss/415752](https://www.nowcoder.com/discuss/415752)  
来源：牛客网  
  


字节的ios[客户端](/jump/super-jump/word?word=%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)的面试问的基础问题，其实相对来说会深入，问的问题都是常规问题，但是面试官会一点点的深入挖掘，不断向下，所以复习时，绝对不能只是背基础知识，背[面经](/jump/super-jump/word?word=%E9%9D%A2%E7%BB%8F)，而是要真正弄懂！复习的时候，只要有一丝丝不会的细节就赶快去查，因为面试官很喜欢抓着细节往下走~~

 不过头条面试体验太好啦~ 每当我不会的时候，面试官就很非常友善地也是很统一地说”没事没事~“ “你才大三也不指望你啥都懂~”，所以体验很好呜呜呜

 【坐标武汉某985，学习成绩中上，属于老老实实跟着老师学知识，没有意识到自己技术完全不够参加面试参加工作的。于是投实习简历的时候，看着岗位需求，，异常痛苦。。辅导员骗我们刷加权啊呜呜呜，，，

 于是看到[客户端](/jump/super-jump/word?word=%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)的要求并没有要求非要有[客户端](/jump/super-jump/word?word=%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)基础，要求就是基础扎实。我觉得我可能还勉强符合，就试了试。题目对大神来说是很简单了，求轻喷我这只小菜鸡啊呜呜呜】 所以，我觉得**技术小白但是感觉自己基础还可以**的，可以试试**大厂的**[**客户端**](/jump/super-jump/word?word=%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)。大厂的包容性很强，愿意接受**零基础，只要基础好，学习能力不错，学习态度好**，我觉得都是有机会的~~  


 **字节ios一面（50min）**

 每个问题都要深入很多，不停地往下挖，回答的时候会不停地深入深入再深入，所以如果想要回答上来问题，就一定要真正地理解透彻才可以~

1.  进程和线程是什么，区别是什么
2.  多线程是什么
3.  进程通信地方式，以及详细说每一个
4.  锁，知道的锁和用法
5.  线程安全的方式有哪些
6.  线程池
7.  进程在内存中的内容，内存地分配
8.  动态链接区的内容
9.  怎么实现P,V操作（面试官说什么汇编实现什么的，我我我不太懂，我只会用C语言用对应的函数和结构体实现）
10.  TCP\UDP的详细内容和区别
11.  HTTP
12.  HTTP和TCP的关系
13.  三次握手为什么是三次
14.  HTTP和HTTPS
15.  SSL握手
16.  HTTPS[算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)加密有哪些，对称么？
17.  OSI模型和知道的协议，详细介绍
18.  数组和[链表](/jump/super-jump/word?word=%E9%93%BE%E8%A1%A8)的区别，以及优缺点
19.  [二分查找](/jump/super-jump/word?word=%E4%BA%8C%E5%88%86%E6%9F%A5%E6%89%BE)[算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)介绍，时间复杂度

 [算法题](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)：给定一个数组，输出它的所有子数组

 例如：输入{1，2，3}，输出{}，{1}，{2}，{3}，{1，2}，{1，3}，{2，3}，{1，2，3} 我看牛客上的大神们都是连着面的二面，然而我的面试官让我后续等hr，我以为我凉了呜呜呜，然鹅过了半个小时打电话约了第二天的二面~  


 **字节ios二面（1h）**

 问的依旧很深，一个问题不把我问到绝路就不罢休啊呜呜呜，，只要有一点点不懂都不可以，可能面试官就抓住那里一直往下问。面试官可能在你回答的问题中，再继续挑问题向下。以下都是面试官每个问题刚开始的问的方向，会根据你答的内容再顺势往深处走呜呜呜，往下两三层，有时候就会这样触到我的盲点。不过面试官都很很好~ 当把我逼上绝路答不出来的时候，会安慰人：没事没事没事~ 你才大三嘛不指望你啥都会~

1.  锁
2.  多线程
3.  共享内存
4.  虚拟内存
5.  指针和引用
6.  面向过程和面向对象
7.  虚函数
8.  虚函数表
9.  纯虚函数
10.  抽象类
11.  C++的模板、泛型优点和缺点
12.  内存对齐方式
13.  三次握手
14.  四次挥手
15.  一次URL请求的过程

 [算法题](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)：股票[动态规划](/jump/super-jump/word?word=%E5%8A%A8%E6%80%81%E8%A7%84%E5%88%92)买一次和买两次的情况，分别实现代码，然后自己写全主函数完整运行测试  


 **字节ios三面（1h）**

1.  上来问我有没有把前两次不会的知识搞懂呀~ 然后问了几个前面两次答得不是很好的问题，所以说，不会的知识下了面试赶快
2.  ssl加密以及加密[算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)
3.  https
4.  数据库索引
5.  面向对象设计榨汁机，makejuice（xxx），参数传进去什么
6.  INT\_MAX+1后变成啥
7.  补码、反码
8.  【1-1024】这1024个数中，再随意放进去一个数，然后找到这个数的方法（提示：用中学生用的方法，不要考据[算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)）

 [算法题](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)1：给定两个版本号，比较大小，例如：

 version: 1.5 2.6.7（边界情况1：1.5=1.5.0，边界情况2：格式不符合）

 v1&lt;v2 : -1

 v1&gt;v2 : 1

 v1=v2 : 0

 int compareVersion\(string v1, string v2\)

 [算法题](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)2：右移字符串。例如：

 abcd123 -&gt; 右移 1 -&gt; 3abcd12

 abcd123 -&gt; 右移 3 -&gt; 123abcd

 moveRight\(char\[\] chars, int n\) {

 //要求空间复杂度O\(1\)

 祝大家都能拿到offer，快快上岸~~

